# 塔罗系魔法

## 塔罗系魔法共通效果

!!! warning "塔罗类魔法与其他魔法的互斥性"
    过度干涉未来是不会有好结果的。当你一场战斗中同时使用了塔罗系魔法的上级魔法与其他魔法的上级魔法时，你会遭受命运的惩罚：回合结束时强制生命值减少至1并进入“濒死”与“致命伤”。

    同时干涉他人命运也是会遭到一些神的不满，使用其信仰类魔法时会有不同的惩罚（解释权在对应作者手中，建议不用）。

### 理解并操纵命运的能力

塔罗系法术本身的效果相比一般的魔法较差，且无法过载。但每次使用或获得“命运之牌”时会让使用者更能理解塔罗系魔法的奥秘，战斗结束时每张使用过的“命运之牌”会提供2点可自由分配于塔罗系魔法的经验值，未使用的卡牌则只获得1点。（不受到学习15级与30级技能效果影响）

### 特殊技艺：塔罗系精通

* 初始：在长休时，耗费1长休点数进行一次幸运鉴定，本次鉴定结果可以代入任何不对抗的鉴定结果并被消耗。此结果不可储存至下一次长休结束，且最多进行1+（技艺等级/15）次的幸运鉴定。
* 10级进阶：所有塔罗系法术检定与幸运鉴定时获得-4奖励
* 20级进阶：所有塔罗系法术检定与幸运鉴定时获得一枚奖励骰
* 30级进阶：所有塔罗系法术检定与幸运鉴定时再获得-4奖励

### 命运之牌

你所能保有的塔罗牌数量是有限的，你每学习1个塔罗系魔法会增加1个保留的数量，回合结束时选择丢弃超过保有上限的塔罗牌。每回合开始时，进行抽牌（指令为。rd22）来获得塔罗牌，一次抽取到保留数量的上限。（多次抽取的指令为。r个数d22）

你只能在使用“解读命运”、“扭曲命运”和“祈愿命运”中选择塔罗牌的正/逆位其中一个效果发动，使用后的塔罗牌会消失。

* 若抽取到相同的塔罗牌则改为获得除了“世界”以外的塔罗牌

名称|正位效果|逆位效果
:--:|:--:|:--:
1愚者|使用后获得其他塔罗牌|弱化目标一个buff
2魔术师|本次魔法获得-10鉴定奖励|目标下一个魔法获得+10鉴定惩罚
3女祭司|使目标下一个鉴定获得-10鉴定奖励|使目标下一个鉴定获得+10鉴定惩罚
4女皇|使本次魔法恢复量增加0.5倍|使目标下一个敌意行动消耗的ap+1倍
5皇帝|使目标下一个对抗成功时的因子倍率+0.5倍|使目标下一个对抗成功时的因子倍率减半
6教皇|使目标下一个说服话术获得1个奖励骰|使目标下一次被动心理学鉴定获得1个惩罚骰
7恋人|使本次魔法施加的阈值与鉴定奖励效果+0.5倍|使本次魔法施加的阈值与鉴定惩罚+0.5倍
8战车|使目标本回合每次成功的对抗恢复5SP（最多15）|使目标本回合每次失败的对抗减少5SP（最多15）
9力量|使目标下一个对抗获得阈值+15的奖励|使目标下一个对抗获得阈值-15的奖惩罚
10隐者|若目标上一回合保存了AP则使目标本回合获得阈值+5奖励|若目标上一回合保存了AP则使目标本回合获得阈值-5惩罚
11命运之轮|使目标本回合增加一次进入子弹时间的机会，且进入时获得-5鉴定奖励|使目标本回合减少一次进入子弹时间的机会，且进入时获得+5鉴定惩罚
12正义|目标本回合进行进攻/防守鉴定时，使下一次不同类型的鉴定获得1个奖励骰|目标本回合进行进攻/防守鉴定时，使下一次相同类型的鉴定获得1个惩罚骰
13倒吊者|目标本回合下次受到伤害时恢复10%最大HP|目标本回合下次受到伤害时损失5%最大HP
14死亡|若目标生命值不足一半则下次受到的伤害总伤倍率+1|若目标生命值不足一半且下次受到伤害后未“濒死”则恢复这次伤害2倍的生命值
15节制|目标与自己同时获得受到魔法的效果，且获得一个相同的buff|额外选择一个目标与本次魔法的目标同时受到本次魔法的效果，且获得一个相同的buff
16恶魔|若目标处于超过任意2个带有负面的状态或处于“失去意识”“无法行动”则额外受到自身魔力/10的固定伤害|直接解除目标任意2个一般异常状态和1种印记类异常状态
17高塔|本魔法的总伤倍率+1|目标下次受到的异常效果+1倍
18星星|使目标获得“星之赐福”|使目标获得“星之诅咒”
19月亮|若目标剩余AP为0则获得“月之诅咒”|若目标剩余AP大于0则获得“月之赐福”
20太阳|使目标获得“日之赐福”|使目标获得“日之诅咒”
21审判|使一名处于“濒死”的目标恢复20%最大HP，若恢复后大于0则消除“致命伤”|使一名处于“濒死”与“致命伤”的目标无法解除该状态，且无法回复生命值
22世界|视为任意本次魔法未使用的两个正位，或使目标获得“世界之赐福”|视为本次魔法未使用的任意两个逆位，或使目标获得“世界之诅咒”

### <h id="星之赐福/星之诅咒">星之赐福/星之诅咒</h>

* 效果：使目标每回合回复5%最大生命值/减少5%最大生命值
* 解除手段1：1回合后自动解除。
* 弱化版本：无，直接解除。
* 词条：内生型

### <h id="月之赐福/月之诅咒">月之赐福/月之诅咒</h>

* 效果：使目标当前其他全部增益效果延长1回合/使目标当前其他全部减益效果延长1回合
* 解除手段1：1回合后自动解除。
* 弱化版本：无，直接解除。
* 词条：内生型

### <h id="日之赐福/日之诅咒">日之赐福/日之诅咒</h>

* 效果：使目标增加20%全属性/使目标减少10%全属性
* 解除手段1：1回合后自动解除。
* 弱化版本：无，直接解除。
* 词条：内生型

### <h id="世界之赐福/世界之诅咒">世界之赐福/世界之诅咒</h>

* 效果：使星之赐福、月之赐福、日之赐福、效果+1倍且星之赐福额外恢复5%最大SP，月之赐福使目标可免疫自身异常效果被弱化，日之赐福额外增加10%属性增幅/使星之诅咒额外减少5%最大SP、月之诅咒使目标下一个所受异常效果必定被附加、日之诅咒额外减少目标3基础AP、
* 解除手段1：1回合后自动解除。
* 弱化版本：无，直接解除。
* 词条：内生型

## 初级魔法

### 窥视命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#心神之法" target="_blank">心神之法</a>
* 击发类型：<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#魔法的击发类型" target="_blank">定点型</a>

#### 效果

* 初始：按抽取流程（。rd22）获取一张塔罗牌
* 10级进阶：获取量+1
* 20级进阶：获取量+1
* 30级进阶：改为全部可自选获得，但无法自选“世界”塔罗牌
* 30级名称改变：觉察命运

### 解读命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#心神之法" target="_blank">心神之法</a>
* 击发类型：<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#魔法的击发类型" target="_blank">定点型</a>

#### 效果

* 初始：对目标造成5点HP伤害。可附加1张塔罗牌效果。但无法给予“世界之赐福”与“世界之诅咒”效果
* 10级进阶：可选取友军为目标，效果改为回复等量HP。可附加数量变为2张塔罗牌效果。
* 20级进阶：伤害/回复值改为10。可附加数量变为3张塔罗牌效果。
* 30级进阶：目标数量+2。且可重复选取目标，但塔罗牌效果不会重复生效。
* 30级名称改变：引导命运

## 中级魔法

### 扭曲命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#心神之法" target="_blank">心神之法</a>
* 击发类型：<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#魔法的击发类型" target="_blank">定点型</a>

#### 效果

* 初始：对目标使用使本次1张塔罗牌效果必定生效。可附加1张塔罗牌效果。
* 10级进阶：可附加数量变为2张塔罗牌。
* 20级进阶：根据使用正/逆位数量不同改变效果：正位较多时回复（正位数量-逆位数量）x5的HP与SP，逆位较多时造成（逆位数量-正位数量）x5的HP与SP伤害
* 30级进阶：可附加数量变为5张塔罗牌效果。
* 30级名称改变：操纵命运

### 祈愿命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#心神之法" target="_blank">心神之法</a>
* 击发类型：<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#魔法的击发类型" target="_blank">定点型</a>

#### 效果

* 初始：给予友军1张塔罗牌，永久获得该牌，每回合开始时触发该效果。但自身无法再使用该塔罗牌。最多给予1张。
* 10级进阶：可给予最大数量变为2张塔罗牌。
* 20级进阶：不再无法使用该塔罗牌。
* 30级进阶：可附加数量变为3张塔罗牌效果。
* 30级名称改变：赐福命运

## 上级魔法

### 主宰命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#心神之法" target="_blank">心神之法</a>
* 击发类型：<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#魔法的击发类型" target="_blank">定点型</a>

#### 效果

* 初始：使自身获得1张“世界”塔罗牌。
* 10级进阶：若自身拥有“星星”、“月亮”、“太阳”其中的塔罗牌时，获得对应的“赐福”（即正/逆位效果）。
* 20级进阶：若自身同时拥有“星星”、“月亮”、“太阳”和“世界”的塔罗牌时，则施加：对应的“赐福”（即正/逆位效果）不再会被解除。（因为持续时间结束解除时若依旧拥有对应塔罗牌则不会解除，若不是则依旧解除对应效果。）
* 30级进阶：拥有“世界”时每回合可免疫一个受到的异常效果。且“世界”使用后不会消失可重复使用。

---

> *DeatLvens*