# 魔导造物

## 概述

### 什么是魔导造物？

魔导造物是由科技与魔法制造的“魔法机械”，它们与塑性土依靠使用者的长时间控制不同，它们只需要魔力就可以根据刻印好的符文法阵执行主人的命令。

### 魔导造物与塑性土召唤单位的操控上的不同点

众所周知塑形土是利用自身对于魔粒子的操控能力去控制饱含魔粒子的塑形土形成某种形状，从而让这个具有形状的塑形土去做某种事情。这本质上是由“主人”对某一“造物”进行持续控制。而魔导造物则完全不一样，魔导造物是由其内部的雕刻数量极多的符文法阵对“主人”发布的“命令”解释并执行，这一过程中除了“命令”是主人发出，其他全部是由魔导造物自动处理。所以魔导造物是由某一“造物”“主动”接收范围内存在的“主人”的“命令”并根据符文法阵的条件去执行。魔导造物因为这个特性无法做出过于精细的操作，但是魔导造物也从这一层面杜绝了被其他人控制的可能性。

### 魔导造物与塑性土召唤单位的构造上的不同点

魔导造物由于是依靠机械结构与符文进行运作的“机械”，所以它们无法像塑性土构造的召唤物一样被他人魔力操控下就被解除控制，甚至被篡夺。魔导造物只会因外力彻底破坏其结构完整性而停止运作，或者因为内部储存的魔力完全耗尽而暂时性的停止。且由于召唤魔法是使塑性土凝固形状一次性的操控，本身指挥并不需要耗费精神力；但是魔导造物却相去甚远：魔导造物是依靠符文法阵驱动的，即便核心本身制造时就需要刻印出储能符文用以高效活化魔粒子，可本身每次行动都要耗费魔粒子以激活其他符文法阵的特性导致其在战斗中的续航能力远远不如塑性土。（或许可以通过直接塞入一个生物的灵魂来解决？）

操控方式的不同也导致了另一点——控制范围的不同。塑性土由于需要其长时间控制特性，往往超出了魔法感知范围后很快就不能再下达命令；魔导造物在这一点上则有更加灵活的选择：提前下达多条命令，并且附加模块上也可以刻印自动符文，在超出控制范围前激活以便在超出控制范围后仍有能量的情况下执行一些例如自保/保护他人的简单命令。但可惜的是这种符文只有顶级的工匠才能制作，而且持续时间也无法长达数个小时。如果魔导造物的主人被杀死，即便刻印有被激活也只能持续最多一个小时。（但是那位大人的为什么能行动那么久？）

同时材质的差距也让使用二者所需物力支持相差甚巨，召唤单个塑形之法造物最多也不过9000通不到，而想要制造一台5级的魔导造物并配有相应等级的躯体零件与装甲则是几万通也不够的。但贵有贵的道理，便宜有便宜的性价比，二者各自可以满足不同的需求，并不会有优劣之分。

## 魔导造物的种类与应用范围

魔导造物本身可以储存活化的魔粒子来模拟生物的波动，并且可以裹上仿制的皮肤毛发来进一步增强拟真性。因此可以成为很好的贴身护卫，也可以装上一些奇怪的扩展模组来满足拥有者的奇特需求。或者干脆放弃隐蔽性，直接作为武力威慑而摆在台前。

魔法造物如果按照功能划分则太过繁琐，所以通常以主体结构划分为两大种类即：兽形与人形。

人形下因大体职能划分又分为巨像型与人偶型。巨像型通常指超过2.5米到4米之间高度的巨型造物，它们可以装载更多的功能性模块，并且使用威力更为巨大的兵器，拥有极强正面作战能力，通常出现在大型战场。但有一个问题——那就是耗能。由于其巨大的体型，即便制作材料选择了更轻的金属的情况下，重量往往也超过了数百千克；所需要的动能即便是复数的法阵同时用作也是杯水车薪，所能支持战斗的时间远不如其他种类的魔导造物。人偶型指的是与正常身高的造物，即1.5~2.5米之间。通常减少了核心零件与装甲的大小，同时覆盖了仿真的材料来模仿某一种族的体表外貌。因其拥有出色的隐蔽性能，可以伪装成使用者的随行人员。即便是小型化的魔导造物也有通常生物的无法匹敌的物理强度，轻松捏碎一个人的头骨什么的，还是能做得到的。所以这类魔导造物除了作为贴身保镖，也会被应用于暗杀。

兽形则因为蚁人工匠无法掌握飞行魔法，而就算会飞行魔法也无法让一个金属大秤砣飞上数个小时，所以只有地面型的被开发了出来。其中的大多数也是被伪装成金属雕塑作为地区的守护者使用，巨大的身躯进一步降低了其灵活性，但是相比于人形也可以拥有更大的力量。而剩下一部分则作为坐骑使用，与常见的马匹不同，骑兽型的大部分都保留了其本身的战斗能力；只是牺牲了一小部分用以提供骑乘的舒适性，其本身也是可以独立进行战斗的。同时，不论是作为守护者的战兽型还是骑兽型的魔导造物，本身都是可以改装零件以供适应主人的战斗风格。改造的类型从内置火器、一次性法杖、额外肢体等等，所以相比于人形的魔导造物它们才是真正的为了战斗而制造的东西。（不过价格也是更高一点就是了……）

## 魔导造物的可能性

如果未来有人能够开发出使物体长时间飞行的低耗能魔法，或许开发出飞行类的造物也说不定。同时蚁人工匠也在考虑将人形的结构简化，探究将人作为控制者直接放入巨像型操控其战斗的可能性。或许这个事情再过几年就能够实现了……吗？