# 死翼鸟

## 概述

被冠以工会名称的领导者，代表了工会的最高执行者。只有最精湛的技艺才能攀登至这顶峰。死翼鸟群决定着工会内所有的事项，只会参与最困难的争斗，其战斗与渗透能力已经是数万中无一的强大。目前没有任何的对外目击记录，对外界他们似乎只是个传说而已……………………<br>“……………………收尾工作该开始了”

## 必要条件

* 血喙、魇羽、疫心其中一职业达到6级
* 旗手达到5级

## 关键属性

* 全部

## 熟练技能

* 无
  
## 职业特性

继承血喙、魇羽、瘴骨中已有职业的全部特性与熟练技能。

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：告死之鸟<br>战技“工会支援”升级为“死亡标记”：所有战斗调度不再消耗行动力，且可命令鸟群对目标进行侵扰，每场战斗3次。被侵扰的目标感知范围减半持续一回合。
2|若拥有血喙职业则获得战技：血战狂热<br>若拥有魇羽职业则战技“无形阴影”升级：获得6点用于非敌意行动的行动力，或本行动轮准许敌意行动。<br>若拥有疫心职业则战技“袭杀指令”升级：移除惩罚骰，且自身也享受该增益。
3|获得战技：摄魂鸣叫<br>若拥有魇羽职业则获得暗影系上级魔法一个<br>若拥有血喙职业则获得鲜血系上级魔法一个<br>若拥有疫心职业则特殊技艺“制药”新增：至臻品质【1长休行动点】可以对已有特殊效果的最多3瓶毒药附加相同唯一强化效果
4|若拥有魇羽职业则获得战技：死亡阴影<br>若拥有血喙职业则获得战技：燃血秘法<br>若拥有疫心职业则获得战技：剧毒军备
5|战技“告死之鸟”升级：可对所有单位生效（包括友军与中立单位），若有魇羽职业则每个单位可触发暗杀次数上限+1，若拥有血喙职业则该次伤害致伤预值减少至40%，若拥有疫心职业则触发暗杀后对该目标本回合第一次触发的“袭杀指令”加成+1倍。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
告死之鸟|战技|被动|0|指名一个单位作为本次猎杀的目标，获得目标信息（视为侦查30级能力“洞悉一切”）。且对目标可以触发一次满足条件下不论武器类型的暗杀效果（本次不再触发已学会的暗杀）。
血战狂热|战技|被动|0|对拥有<a href="../../../../status/mark/#流血印记" target="_blank">“流血印记”</a>的敌人造成伤害时将会恢复该数额/4的临时生命值与临时精神力（不可超出自身上限）
摄魂鸣叫|战技|被动|0|每回合的第一次惊吓话术效果升级：附带奖励骰。敌人对抗阈值减半。
死亡阴影|战技|被动|0|若本回合开始自身处于隐身/潜行时则移动消耗的行动点减少0.5倍（至少为0.5倍），对于计算消耗行动力的效果计算为原值。
燃血秘法|战技|被动|0|所有进攻可选择消耗8HP来将鉴定结果-10。
剧毒军备|战技|被动|0|使用武器造成伤害时，敌人判定<a href="../../../../status/normal/#中毒" target="_blank">“中毒”</a>。且不论抵抗成功失败叠加层数+1。

唯一强化效果可选内容：

名称|效果
:--:|:--:
积重难返|当<a href="../../../../status/mark/#中毒印记" target="_blank">“中毒印记”</a>层数达到6层后，移除该目标<a href="../../../../status/normal/#中毒" target="_blank">“中毒”</a>解除手段中的“每未成功一次，增加一枚奖励骰，直到<a href="../../../../status/normal/#中毒" target="_blank">“中毒”</a>成功后重置”且所有抵抗鉴定增加1枚惩罚骰
昏厥效应|当<a href="../../../../status/mark/#中毒印记" target="_blank">“中毒印记”</a>层数达到8层后，抵抗判定一次<a href="../../../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>，同一目标每回合只能触发一次
神经麻痹|当<a href="../../../../status/mark/#中毒印记" target="_blank">“中毒印记”</a>层数达到8层后，抵抗判定一次<a href="../../../../status/normal/#麻痹" target="_blank">“麻痹”</a>且视为内生型，同一目标每回合只能触发一次
深度麻醉|当<a href="../../../../status/mark/#中毒印记" target="_blank">“中毒印记”</a>层数达到6层后，抵抗判定<a href="../../../../status/normal/#昏睡" target="_blank">“昏睡”</a>，同一目标每回合只能触发一次
浓烈强酸|当<a href="../../../../status/mark/#中毒印记" target="_blank">“中毒印记”</a>抵抗成功后，仍然对目标造成3x附加层数的伤害，但无法附加异常。<a href="../../../../status/normal/#中毒" target="_blank">“中毒”</a>伤害+1（可与双倍剂量叠加）

!!! info "唯一强化效果"
    当对目标附加中毒时会添加进中毒效果当中，中毒被解除时一并解除。对于已中毒的目标，若附加了<a href="../../../../status/mark/#中毒印记" target="_blank">“中毒印记”</a>层数则也会将当前效果添加进中毒效果中。

    与之前添加特殊效果不同的是：唯一强化只能只能存在一种，当附加新效果时会覆盖旧有效果。

---

> *DeatLvens*