# 瘴骨

## 概述

这群人与另外两者均不相同，他们是由组织亲手培养的继承人。比起外雇的人员，由弃婴或是高层的亲生子女来作为战场的指挥更为合适。会从小被灌输大量的指挥理论，各种外交辞令，也会教他们炼金学知识。更是会为他们提供远比正常成员更多的物力人力资源。<br>“作为继承者，你们知识与技巧都必不可少。今天的课题是，战争学。”

## 必要条件

* 旗手职业达到3级
* 拥有“制药”特殊技艺
* 背景为出生于本社群中或是弃婴

## 关键属性

* 智力

## 熟练技能

* 战术
* 旗手选择的两种话术
* 制药

## 职业特性

继承旗手所有特性。<br>获得战技：工会支援

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技:袭杀指令
2|获得战技:精确判断
3|将心理学加入熟练项
4|特殊技艺“制药”新增：炼制毒药【3长休行动点】，进行三次制药鉴定，不论成功与否获得三份中毒瓶，每次成功可选择一种特殊效果不可重复。若其中出现大成功则直接改为选择五种。
5|特殊战技“激励”升级：现可对敌人使用反向效果，使敌人减少精神力与附加`反向`<a href="../../../../status/mark/#激励印记" target="_blank">“激励印记”</a>
6|获得战技:毒药专精
7|“工会支援”新增:使用80%的价格购买补给品，同时允许在4级以上的集群地点使用铁匠铺，以同等优惠升级装备。可在战斗中花费2AP调度一只经过训练的林枭带来一份选定的补给品，价格固定为普通商店的1.5倍。（可使用5次）
8|战技“毒药专精”新增:自身对于<a href="../../../../status/normal/#中毒" target="_blank">“中毒”</a>的抵抗鉴定时，成功与失败均视为大成功。
9|将最后一个话术加入熟练项
10|战技“袭杀指令”升级:效果变为每次攻击提供完整战术奖励。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
工会支援|战技|被动|0|情报网络【1长休点数】获得任务相关的更多信息：例如目标、地形、委托人与随行者（包括NPC）职业/经历点数。<br>可在任何3级及以上的集群前往工会哨点，包括常见消耗品与公会特供物品，包括修理装备。
袭杀指令|战技|触发|10|消耗2ap开启/关闭：无法使用武器与仪式魔法，不可移动，同一行动轮不可改变两次状态。<br>感知范围扩大1倍，同时感知范围内的友军攻击时附带自身一半战术奖励（不包括战术15与30的升级）
精确判断|战技|被动|0|每当队友触发来自于自身提供的战术奖励时，获得固定1点战术经验值。此奖励无法被学霸/学神加成。
毒药专精|战技|被动|0|团队可持有的中毒瓶数量+1倍，使用中毒瓶时不再视为一个破绽

炼制毒药可选内容：

名称|效果
:--:|:--:
汽化萃取|投掷后会产生毒云，无法闪避。<br>抵抗前先进行屏息流程，若失败则将抵抗鉴定中成功视为失败，大成功不受影响。<br>同时若有防毒面具则不进行抵抗鉴定，免疫本次<a href="../../../../status/normal/#中毒" target="_blank">“中毒”</a>效果。<br>无法作为武器涂层。
腐臭溃烂|同时减少2体质/层
手脚不稳|减少2x层数的阈值
双倍剂量|非大成功情况下<a href="../../../../status/mark/#中毒印记" target="_blank">“中毒印记”</a>增加层数额外+1
猛烈烧蚀|每层伤害增加1点
猛烈剧毒|目标<a href="../../../../status/mark/#中毒印记" target="_blank">“中毒印记”</a>可叠加层数上限+1倍
稳定膏剂|作为近战武器涂层时，可一次性将全部次数全部附加
无味酊剂|在对食物中投毒后，被食用后抵抗强制大失败。如果食用者对其进行鉴定，仅大成功可被发现。

!!! info "中毒瓶的特殊效果判定"
    当对目标附加中毒时会添加进中毒效果当中，中毒被解除时一并解除。对于已中毒的目标，若附加了<a href="../../../../status/mark/#中毒印记" target="_blank">“中毒印记”</a>层数则也会将当前效果添加进中毒效果中。

---

> *DeatLvens*
