# 疫心

## 概述

在历经数年的高压教育下，这群“毕业”的学生第一份工作就是去主导一场小规模争斗的胜负。成功的人便会晋升，学习更多礼仪课程与药剂学知识，并且还会学到一些“交易”得来的秘密。通常这部分成员会以独特的方式进行队伍的沟通，战场上无法正常寻找到疫心。同时作为继承者备选，往往这一职位并不是他们唯一学会的能力，同时身为血喙或魇羽的疫心还会有护卫陪伴。想要妄图清除掉首领这一行为是极其不明智的。<br>“让我看看，嗯……………………”

## 必要条件

* 瘴骨职业达到10级

## 关键属性

* 智力
* 魅力

## 熟练技能

* 任意武器
* 战术
* 见闻
* 心理学
* 三种话术
* 制药

## 职业特性

继承瘴骨所有特性。可以学习初级医药系魔法。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|7500通|将制药升级为制药(调制专精)<br>学会特殊技艺啼鸣暗号，并将熟练度提升至30级
2|8200通|获得医药系魔法下级魔法“回复药水调配”并新增毒药调配效果。<br>战技“专注指挥”升级：允许自身攻击、释放仪式魔法与移动，但攻击时获得两个惩罚骰。
3|9000通|获得医药系魔法下级魔法一个。<br>特殊技艺“制药”新增：纯化涂层【3长休行动点】可为近战武器与投掷弹药、弓箭、弩箭永久附加中毒瓶，武器消耗相同的3瓶，弹药每6份消耗1瓶。<br>每次最多可消耗至多6瓶中毒瓶进行涂层。涂层后的武器或弹药无法再使用其他异常瓶。
5|11300通|获得战技:集群作战<br>获得医药系魔法下级魔法一个。并提升至10级，若有学霸/学神则提升至15/20级。
6|11800通|获得战技:毒性催化

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
啼鸣暗号|特殊技艺|无|0|死翼鸟组织内沟通的暗语，通常由不同的哨笛音色伪装成不同鸟类使用。交流内容无法被正常人理解
集群作战|战技|被动|0|自身进攻时获得-（存活友军数量）的鉴定奖励，若友军为死翼鸟社群职业则该友军也获得自身总奖励的一半。（包括随从）
毒性催化|战技|触发|5|自身使已经中毒的目标再次中毒时可以选择不附加层数改为将已有层数翻倍。

制药(调制专精)

* 升级效果：

视为原本技能。在材料足够的情况下，所有药品不论类型均可在制药时一起调制数份，不再额外消耗【长休行动点】。

并可调制工会特殊药品，特制药品持有上限为疫心职业等级/2+1瓶。混合恢复药剂不论效果均视为同一种。

名称|效果|所需材料
:--:|:--:|:--:
混合恢复药剂|所选两种不同恢复类药剂效果|两种药剂及制作需求对应等级材料一个（取需求较高者）
特制解毒剂|可解除<a href="../../../../status/normal/#中毒" target="_blank">“中毒”</a>及其特殊效果，且在下次长休之前免疫三次<a href="../../../../status/normal/#中毒" target="_blank">“中毒”</a>效果。（可提前服用）|+2制药素材
烟雾弹|目标地点为中心半径3格产生烟雾，处于烟雾外角色立刻丢失处于烟雾内角色的视野，处于烟雾内角色立刻丢失所有人的视野|+3制药素材
影雾|暗影系魔法施法材料，不可采集|+2制药素材

毒药调配

效果

* 初始：不论失败与否将1瓶液体调和为中毒瓶，若成功可附加1次炼制毒药的特殊效果。
* 10级进阶：可调和液体提升为2瓶，成功后附加效果增加为2次。
* 20级进阶：可以额外消耗1瓶附带特殊效果的中毒瓶强制成功，但只能选择被消耗中毒瓶的1种效果。
* 30级进阶：可调和液体提升为3瓶，成功后附加效果增加为3次。消耗中毒瓶强制成功时选择种类变为被消耗中毒瓶的2种效果。

---

> *DeatLvens*