# 魔族禁卫

## 概述

魔族禁卫是魔族正规军军职的总称，他们也身穿统一的制服，配备统一的制式武器，往往单人就能具备解决小麻烦的能力。若是成群结队地出现，周围怕是要有大事发生了。

按照正常的晋升流程，在魔族禁卫阶段，你会被分配到什么军职，取决于你在魔族护卫阶段选择的子职。

* 先锋百夫长：百夫长+斗士
* 尖啸骑士：百夫长+哨骑
* 阴风骑士：斗士+哨骑

## 必要条件

* <a href="../../guardHall/monGuard" target="_blank">魔族护卫</a>达到10级
* 拥有至少14个经历点

## 关键属性

* 先锋百夫长：力量/敏捷、体质
* 尖啸骑士：敏捷、体质
* 阴风骑士：力量、敏捷

## 熟练技能

继承魔族护卫的两个子职，可同时生效。

## 职业特性与升级收益

### 先锋百夫长

在众百夫长中，能征善战、立功颇丰者会被军团长挑选出来，冠以“先锋百夫长”的名号。

先锋百夫长的装着是百夫长的全方位升级版，而且往往装备披风，以显眼的姿态活跃在战场之上。大部分先锋百夫长配备一把单手兵器和一面坚盾，同时兼顾进攻与防御。少数好斗者则是喜欢持用双手兵器，冲锋在战场第一线身先士卒。当然，也有不少头脑好使的，专修远程兵器，站在队伍的后排大放光彩，即使被人近身，他们的盔甲和防守技巧也会让近前的敌人无从下手。

“没吃饭吗？挠痒痒似得。打完了？那接下来换劳资来了！”

#### 职业特性

每行动轮2次，你可以在任意时刻吹响你的指挥哨，在以下4种战法中进行切换

* 进击战法：所有感知范围包含你的我方单位进攻检定值获得-4奖励
* 固守战法：所有感知范围包含你的我方单位可以代替自身1范围内的友军进行防御检定，若已有类似能力则范围扩展1格，若代替防御
* 奔袭战法：所有感知范围包含你的我方单位获得额外2点只可用于移动的行动点
* 对决战法：让你的队友对你进行应援，使你个人进攻剩余50％及以上体力的目标时，总伤倍率+0.25
* 同名战法不可叠加，对于1个受益者而言，只能同时存在1个战法

额外的魂源获取方式：

* 如果战斗结束后，我方不曾有人陷入过<a href="../../../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>状态，则战后统计获得能量+0.5倍
* 每个敌人限定一次，若亲手击败一个敌人，你立刻获得相当于他经历点数值×2的能量（需要交税）

#### 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：魔式防备
2|职业特性升级：现在每行动轮可以吹响3次指挥哨
3|特殊战技“虚弱打击”和“动摇打击”升级：现在这两项技能均可同时让敌方抵抗判<a href="../../../../status/normal/#虚弱无力" target="_blank">“虚弱无力”</a>和<a href="../../../../status/normal/#动摇" target="_blank">“动摇”</a>
4|职业特性升级：将所有战法升级至进阶版
5|战技“惯性防御”升级为：条件不变，全身护甲+2，就算防守对抗失败，也可使全身护甲+1

!!! success "进阶版战法"
    进击战法：所有感知范围包含你的我方单位进攻检定值获得-4奖励，总伤倍率+0.2

    固守战法：所有感知范围包含你的我方单位可以代替自身1范围内的友军进行防御检定，若已有类似能力则范围扩展1格，若代替防御，则检定获得一枚奖励骰

    奔袭战法：所有感知范围包含你的我方单位获得额外3点只可用于移动的行动点

    对决战法：让你的队友对你进行应援，使你个人进攻剩余50％及以上体力的目标时，总伤倍率+0.5

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
魔式防备|战技|被动|0|每行动轮的第一次防守对抗检定若失败，则固定为差值因子为0的对抗成功

### 尖啸骑士

有些百夫长在骑上坐骑之后，和他们的坐骑达成了默契，在他们吹响指挥哨之时，坐骑也会应声附和，因此他们被称为“尖啸骑士”。

尖啸骑士的武装与百夫长无异，他们的坐骑往往也在一定程度上覆甲。虽然衔枚裹蹄仍然能让他们在一定程度上隐藏自己的行踪，不过，潜行背冲已经不再是这些骑士心头好了，因为他们发现了更有趣的作战方式，那就是用指挥哨和他们的坐骑一起在战场上放声尖啸，搅得敌人不得安宁！因此，尖啸骑士更倾向于将梦魇作为自己的坐骑。

“你看他们都捂着耳朵，俺寻思应该是被咱们恐惧到了。被吵得？管他呢，反正效果差不多。”

#### 职业特性

每行动轮2次，你可以在任意时刻吹响你的指挥哨，在以下4种战法中进行切换

* 进击战法：所有感知范围包含你的我方单位进攻检定值获得-4奖励
* 固守战法：所有感知范围包含你的我方单位可以代替自身1范围内的友军进行防御检定，若已有类似能力则范围扩展1格，若代替防御
* 奔袭战法：所有感知范围包含你的我方单位获得额外2点只可用于移动的行动点
* 侧袭战法：所有感知范围包含你的我方单位在触发侧翼攻袭战术时，总伤倍率+0.1
* 同名战法不可叠加，对于1个受益者而言，只能同时存在1个战法

额外的魂源获取方式：

* 如果战斗结束后，我方不曾有人陷入过<a href="../../../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>状态，则战后统计获得能量+0.5倍
* 每个敌人限定一次，若在疾驰状态下进攻其背部并对抗成功，你立刻获得相当于他经历点数值的能量（需要交税）

#### 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：协同附和
2|职业特性升级：现在你的战法也会同时影响到敌人，每种战法有不同的对应效果
3|将“恐吓”技能加入尖啸骑士的熟练技能中<br>获得战技：恐惧尖啸
4|职业特性升级：现在每行动轮可以吹响3次指挥哨
5|战技“协同附和”升级：额外无视特殊战技每行动轮只能使用一次的条件，且这种情况坐骑执行特殊战技可获得一枚奖励骰

!!! success "不同战法对敌人的影响效果"
    进击战法：所有感知范围包含你的敌方单位若代替队友进行防御，则检定失去所有奖励骰

    固守战法：所有感知范围包含你的敌方单位进攻检定值获得+4惩罚

    奔袭战法：所有感知范围包含你的敌方单位进入子弹时间时，消耗的子弹时间使用次数额外+1次

    侧袭战法：所有感知范围包含你的敌方单位在自己回合外的情况下若要进行转向，则需要额外消耗1行动点，否则禁止转向

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
协同附和|战技|被动|0|当你吹响指挥哨时，你的坐骑可以立刻执行一次自己的特殊战技，并无视骑乘状态无法使用的条件
恐惧尖啸|战技|被动|0|恐吓检定现在可以挂钩体质或力量使用<br>若你在潜行或隐身状态吹响了指挥哨，你可以立刻免行动点和SP消耗执行一次“恐吓”的话术行动

### 阴风骑士

当斗士跨上坐骑，发现他们能更快地接近敌人展开战斗之后，他们就离不开坐骑了。成群结队的他们疾驰而过犹如一阵阴风过境，因此他们被称为“阴风骑士”。

阴风骑士轻装简行，将全部投资砸在他们的武器身上。疾驰过后对准敌人破绽的致命一击是他们的全部追求，爽完了这一下，他们不介意挨两刀，流点血，然后找机会再爽第二下。

民间也有把阴风骑士称作“幽冥骑士”，官方觉得会和幽灵种族搞混所以没有采纳，不过好像确实民间的说法更有人气一些。

“只要冲的够快，敌人就看不见咱！停不下来怎么办？这不是咱要考虑的问题！”

#### 职业特性

当你在疾驰状态下进攻目标的背部时，总伤倍率+0.3

额外的魂源获取方式：

* 每个敌人限定一次，若在疾驰状态下进攻其背部并对抗成功，你立刻获得相当于他经历点数值的能量（需要交税）
* 每个敌人限定一次，若亲手击败一个敌人，你立刻获得相当于他经历点数值×2的能量（需要交税）

#### 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：乘风过境
2|职业特性升级：当你在疾驰状态下，若进攻的是目标的侧面，则总伤倍率+0.2；若进攻的是目标的背部，则总伤倍率+0.4
3|特殊战技“动摇打击”升级：若此技能配合破影一击发动，则附加的印记层数加倍
4|职业特性升级：当你在疾驰状态下，若进攻的是目标的侧面，则总伤倍率+0.25；若进攻的是目标的背部，则总伤倍率+0.5
5|战技“乘风过境”新增效果：一行动轮一次，操控坐骑进行跳跃检定后，可选择立刻进入潜行/隐身状态，且此次跳跃不会触发敌人的借机

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
乘风过境|战技|被动|0|一行动轮一次，当坐骑进入疾驰状态后，可选择立刻进入潜行/隐身状态