# 魔族禁卫·先锋百夫长

## 概述

魔族禁卫是魔族正规军军职的总称，他们也身穿统一的制服，配备统一的制式武器，往往单人就能具备解决小麻烦的能力。若是成群结队地出现，周围怕是要有大事发生了。

在众百夫长中，能征善战、立功颇丰者会被军团长挑选出来，冠以“先锋百夫长”的名号。

先锋百夫长的装着是百夫长的全方位升级版，而且往往装备披风，以显眼的姿态活跃在战场之上。大部分先锋百夫长配备一把单手兵器和一面坚盾，同时兼顾进攻与防御。少数好斗者则是喜欢持用双手兵器，冲锋在战场第一线身先士卒。当然，也有不少头脑好使的，专修远程兵器，站在队伍的后排大放光彩，即使被人近身，他们的盔甲和防守技巧也会让近前的敌人无从下手。

“没吃饭吗？挠痒痒似得。打完了？那接下来换劳资来了！”

## 必要条件

* 拥有至少14个经历点
* <a href="../militant" target="_blank">魔族护卫·斗士</a>职业达到5级
* <a href="../centurion" target="_blank">魔族护卫·百夫长</a>职业达到5级
* 不可选择<a href="../chillyKnight" target="_blank">魔族禁卫·阴风骑士</a>与<a href="../screamingKnight" target="_blank">魔族禁卫·尖啸骑士</a>职业

## 关键属性

* 力量/敏捷
* 体质

## 熟练技能

* 任选一样武器
* 缴械
* 攀爬跳跃二选一
* 防御闪避二选一
* 水性
* 抵抗、轻盾、长盾、巨盾四选一

## 职业特性

每行动轮2次，你可以在任意时刻吹响你的指挥哨，在以下4种战法中进行切换

* 进击战法：所有感知范围包含你的我方单位进攻检定值获得-4奖励
* 固守战法：所有感知范围包含你的我方单位可以代替自身1范围内的友军进行防御检定以及承伤，若已有类似能力则范围扩展1格
* 奔袭战法：所有感知范围包含你的我方单位获得额外2点只可用于移动的行动点
* 对决战法：让你的队友对你进行应援，使你个人进攻剩余50％及以上体力的目标时，总伤倍率+0.25
* 同名战法不可叠加，对于1个受益者而言，只能同时存在1个战法

额外的魂源获取方式：

* 如果战斗结束后，我方不曾有人陷入过<a href="../../../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>状态，则战后统计获得魂源+0.5倍
* 每个敌人限定一次，若亲手击败一个敌人，你立刻获得相当于他经历点数值×2的魂源

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：魔式防备
2|职业特性升级：现在每行动轮可以吹响3次指挥哨
3|获得“魔族禁卫队长”的称号<br>特殊战技“虚弱打击”和“动摇打击”升级：现在这两项技能均可同时让敌方抵抗判<a href="../../../../status/normal/#虚弱无力" target="_blank">“虚弱无力”</a>和<a href="../../../../status/normal/#动摇" target="_blank">“动摇”</a>
4|职业特性升级：将所有战法升级至进阶版
5|获得“魔族禁卫统领”的称号<br>战技“惯性防御”升级为：条件不变，全身护甲+2，就算防守对抗失败，也可使全身护甲+1

!!! success "进阶版战法"
    进击战法：所有感知范围包含你的我方单位进攻检定值获得-4奖励，总伤倍率+0.2

    固守战法：所有感知范围包含你的我方单位可以代替自身1范围内的友军进行防御检定以及承伤，若已有类似能力则范围扩展1格，若代替防御，则检定获得一枚奖励骰

    奔袭战法：所有感知范围包含你的我方单位获得额外3点只可用于移动的行动点

    对决战法：让你的队友对你进行应援，使你个人进攻剩余50％及以上体力的目标时，总伤倍率+0.5

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
魔式防备|战技|被动|0|每行动轮的第一次防守对抗检定若失败，则固定为差值因子为0的对抗成功