# 海人参议

## 概述

终于，海族将继续接近它们的王子，获得更好的身体。在新生的海人议会中，这些海族忠臣和精锐都将取得一席之地。

在习得海族代代相传的秘法之后，他们掌握了按照自己的意志变化形体的方法，这使得他们能够更好地融入岸上社会当中。

## 必要条件

* 必须是开智海族
* 宣誓效忠尚王子并获得尚王子本人的青睐
* <a href="../umiumenochisha" target="_blank">海族智者</a>职业等级达到5级
* 拥有基础职业等级总和达到3级

## 关键属性

* 力量
* 敏捷
* 智力

## 熟练技能

* 海族智者职业中选择的所有武器
* 防御或闪避
* 水性
* 战术
* 搬运
* 缴械
* 学习
* 灵感
  
## 职业特性

在战斗中，一回合一次，允许消耗2行动点与5点SP在海族形态与鲸天狗形态进行切换。

海族形态下：允许使用一种武器，允许提升武器的熟练度，但经验值获取速度减半；允许使用其他类型的武器，且只能习得及使用该武器5级的武器类型技能与10级的武器通用技能。

鲸天狗形态下：可以自由地使用任何武器，可习得与使用技能的类型不再有限制，武器熟练度经验值获取速度不再减半；允许使用种族自带的特殊战技，但“活用器官”战技失效。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|35贯|获得战技：拟态秘法<br>所有自带的特殊战技升级：若能造成伤害，提供额外（智力/8）点武器威力
2|40贯|战技“拟态秘法”升级：拟态记忆槽容量扩展到（智力/15四舍五入）<br>职业特性升级：形态切换不再消耗行动点与SP
3|45贯|获得战技：能力再现<br>所有自带的特殊战技升级：每回合可以使用的次数+1
4|50贯|战技“拟态秘法”升级：拟态记忆槽容量扩展到（智力/10四舍五入）<br>职业特性升级：形态切换不再限定一回合一次，现在可以自由地切换形态，且允许同一时间拥有2种形态的特征，并无视任何一个特征的坏处
5|55贯|战技“舞刀弄枪”升级为“千变万化”，将本职业的职业特性（初始版）加入到本战技中<br>战技“拟态秘法”与“能力再现”升级：取消一回合一次的限制

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
拟态秘法|战技|触发|0|一回合一次，感知范围内的其他角色主动使用了某种你未曾习得的能力之后，你可以进行学习检定，难度由TG决定（初级0，中级20，上级40，供参考），成功则在一回合内暂时习得该能力（若有，视为1熟练度），并选择是否将这一能力加入你的拟态记忆槽中
能力再现|战技|触发|5|一回合一次，你可以消耗2行动点，从你的拟态记忆槽中选择一个能力，将其作为战技“拟态秘法”中的对象再学习一遍

## 拟态秘法

接受了尚王子的赐福之后，海族拥有了按照自己的意志变化自身形体的能力，这使得他们能在见识到未知事物后，快速学习，快速模仿。不过，模仿容易，并不能做到真正掌握。

### 如何判定某一种能力是否可以被拟态？

判定标准为：海族用肉眼观察完后，能否知道如何复现出来。

按此标准，几乎所有被动的战技都是无法被拟态的，而大部分主动使用的能力（如特殊战技、特殊技艺、魔法等）都是可以被拟态的。至于其他的能力（例如触发型的战技），则需要TG来进行判断。

### 拟态记忆槽

拟态记忆槽是指海族在同一时间能够记忆新事物的最大容量。初始状态下，海族的拟态记忆槽拥有相当于（海族的智力/20四舍五入）的容量。

当海族在战斗中使用战技“拟态秘法”，并成功学到一种新能力之后，他们能够在一回合内短暂地模仿这种能力，并选择是否将这一能力加入拟态记忆槽。若选择加入，一回合经过后虽然海族还是无法继续使用本能力，但他们可以在长休的时候消化这些能力，以达到永久习得的效果。特别地，当拟态记忆槽容量装满之后，若还想将新的能力加入记忆槽，则需要选择一个原有的将其遗忘。

---

> *秋田*、*amidu*