# 大鸿军理

## 简介

大鸿的先祖尤其关注大鸿子民争斗中的公平性与道德性，具体来说就是要讲武德。而大鸿军理的仪式之法会给武德充沛者降下福祉，给投机取巧者降下惩罚。

## 武德

武德是大鸿军理仪式之法施展的必要资源，相当于其他仪式之法中要消耗的素材。与素材不同的是，大鸿军理仪式之法不会消耗武德，而是会根据武德的多少决定仪式之法的强度。

### 武德的增减

武德可正可负，负武德的情况下无法使用大鸿军理仪式之法，甚至还会被对方的大鸿军理仪式之法所针对。

武德获取方式如下：

名称|说明|举例
:--:|:--:|:--:
智|运用自己的智慧，识破敌方的阴谋诡计|敌人使用佯攻，你通过心理学识破
信|自己许下的诺言，要坚定不移地去执行完成|敌人透露了自己势力的信息，你遵守约定放他一条生路
仁|对于手无寸铁，失去抵抗能力之人，不可赶尽杀绝|最后一击不下死手，不补刀
勇|关键时刻，要敢出手，敢承担责任，敢于冒风险|面对实力强于自己的敌人，仍然进行正面进攻或一对一单挑
严|对于不讲武德的人，要严肃地加以劝导，使之改邪归正|队友不讲武德时，花费2行动点对其进行说服检定

与之相对地，不讲武德也有相应的评判标准：

名称|说明|举例
:--:|:--:|:--:
不智|因自己的高傲自大，落入了敌人的圈套|敌人撤退，你穷追不舍，结果进入了敌人的伏击包围网
不信|欺骗他人，以达成自己的目的|在他人进行一对一单挑时，你插手单挑，偷袭对手
不仁|恃强凌弱，见人就杀|屠杀平民，对敌人狠下杀手
不勇|关键时刻，犹豫不决，甚至临阵脱逃|面临强敌时选择撤退，或是求饶
不严|放任他人，甚至是自己的同伴不讲武德|无视队友的不讲武德行为，战斗结束时都不进行劝诫

达成武德的获取方式，即可获取武德，通常来说是2点，根据具体表现也会在1~3之间波动。如果不讲武德，武德的扣除方式也是同理。

### 武德的继承

每一场战斗，所有人的武德都会从0开始积累。若一场战斗结束某人的武德不为0，则下一场战斗开始，此人的武德会从上一场战斗剩余武德的`一半`（向下取整）开始积累。

## 法表

阶级|名称|SP消耗|效果|准备时间|弱点
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
初级|慧眼识人|5|获知场上所有角色的武德情况|立刻生效|无
初级|一身正气|5|目标附加“一身正气”状态|半回合|头部
初级|神罚报应|5|对负武德的敌人使用，造成（我方武德-对方武德）点固伤|立刻生效|无
中级|正气如虹|8|目标附加“正气如虹”状态|1回合|惯用手
中级|克己偃武|8|目标附加“克己偃武”状态|1回合|头部
中级|反躬自省|8|对负武德的敌人使用，减少（我方武德-对方武德）/2点行动点，增加（我方武德-对方武德）点进攻与防守衰减|立刻生效|无
上级|正义之师|15|施法范围内的所有友方角色附加“正义之师”状态|1回合|躯干
上级|除暴安良|15|施法范围内的所有敌方角色附加“克己偃武”状态，但减伤变增伤，且没有反弹效果|立刻生效|无

!!! success "一身正气"
    所有检定阈值获得（当前武德*3）的加成。

!!! success "正气如虹"
    若目标敌人正面朝向你，所有进攻和防守检定值-（当前武德*3）。

!!! success "克己偃武"
    武器威力减半，所有攻击变为非致命攻击，但全身获得（当前武德*5）％减伤，且这些减伤会反弹给攻击者。

!!! success "正义之师"
    武器威力增加（当前武德）点，全身护甲增加（当前武德）/2点，无威压则获得威压，有威压则扩展一格。


