# 源流

源流是一种技术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

顺带一提，“源流”源自源流报社，名字就叫“源流”，为了避免重音所以就把后面那个代表流派的“流”给吸收合并了。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|4
消费水平|250文
成员数|100+
创始人|網津连风栖源助元清
领导人|網津连风栖源助元清
成立年份|天历前244年
总部地址|现世-天狗国-神野山城

## 社群简介

### 发展史

天历前244年，有个叫網津元清的青年浪人，在神野城城下町找了一间小破屋，自己一个人成立了这家报社。不久之后，这个浪人先后拉拢了一个看守城门的足轻，以及一个离家出走的二小姐，这家报社才正式运营起来。

早期的源流报社和万事屋没什么区别，什么杂活委托都接，报酬也要的不多，就是得授权报社把这些事情写成新闻发布出去。神野地区的居民们也开始逐渐了解到这个3人小团伙的存在，不过也只是把他们当成万事屋来看待，对于他们出版的报纸基本不怎么关心。

百年来，这家报社一直维持着3人万事屋的运营模式，虽说中间有人加入，有人离开，却完全没有发展的趋势。原因在于，这3个人加起来都凑不出一个合格的运营能力：浪人只顾着接委托和完成委托；足轻只会出版报纸，管理内务；二小姐只负责给报纸画插图。终于有一天，报社里来了一位活泼开朗的彼岸留学生，以及一位老谋深算的港口登记员。在这两位新人的努力下，报社先是获得了神野守护的青睐，在神野城有了一块自己基地，然后才逐渐发展成如今百人左右的规模。

之后的百年时间，报社协助神野守护办了不少差事，守护也开始把一些摆的上台面的任务交给报社去办，报社出色的业务能力以及舆论处理能力开始扩散到天狗国全境，甚至连大天狗与天逆每大神也对这家报社有所耳闻。

天历1年，报社社长網津元清莫名地被天逆每大神赐予“连”姓，并安排前往彼岸大陆寻找下一任现世神，網津元清乘此机会在彼岸大陆建立了源流报社彼岸分社，将报社业务拓展到了彼岸。

彼岸分社的运作模式基本照搬了源流报社早期的运作模式，但凡有人愿意加入就来者不拒，根据能力和兴趣分配完职位后直接上工干活。报社成员中，除了社长怎么说也得额外给点面子以外，其他人一律平等，互帮互助。

不过，经过长时间的报社运维，元清也对这套体系做出了一些修改。今时不同往日，以前报社成员基本上都是到处流浪混口饭吃，互相称兄道弟也没什么关系，现在来彼岸招收的可都是正式员工了，人家有家有业的，并不是只有报社一条路可以走。因此，元清设立了一些激励机制，比如在原有职位的基础上，如果你干得好，就可以获得一个类似于段位的头衔，在内在外说出去都更有面子一些。此外，元清还把源流报社多年的<del>整活</del>新闻业技能开放出来，传授给新加入的成员，让他们的劳动除了能获得报酬以外，还能修炼提升自我。

### 宗旨

去城里整点新闻。

### 标志

暂缺

## 必要条件

* 你加入了源流报社

## 关键属性

根据所选子职的不同而不同。

## 熟练技能

根据所选子职的不同而不同。

## 升级收益

若你没有加入其他社群，源流报社可以每月给你10贯月零用，前提是你在这个月参与过出版报纸的工序。

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|选定第一个子职，获得其特殊技艺、出版行动以及熟练技能<br>授予“源流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得第一个子职的初等技能
3|获得第一个子职的中等技能<br>使用第一个子职的特殊技艺时可以获得一枚奖励骰
4|升级第一个子职的初等技能
5|选定第二个子职，获得其特殊技艺、出版行动以及熟练技能<br>授予“源流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|获得第二个子职的初等技能
7|获得第二个子职的中等技能<br>使用第二个子职的特殊技艺时可以获得一枚奖励骰
8|获得第一个子职的高等技能
9|升级第二个子职的初等技能
10|获得第二个子职的高等技能<br>授予“源流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

## 源流的子职

源流存在4个子职，每个子职存在各自的特殊技艺、熟练技能、出版行动，以及初等、中等、高等技能各一个。

### 编辑

编辑负责策划报纸出版内容、校对文稿以及为报纸排版。良好的编辑一定要有美学功底，以及对读者心理的良好把控。

* 特殊技艺：美术
* 熟练技能：心理学、学习、美术、灵感
* 出版行动（校对排版）【1长休行动点】：进行美术检定，完成报纸的校对排版工作，使报纸的单价增加25×（1+成功的美术检定差值因子/10）（四舍五入）文。
* 完成撰稿-校对排版这两道工序后，获得一张可用于贩卖的报纸，此时可拿着这张报纸去发达城市，或是蚁族地下城市的复印工厂里进行复印工作，耗时一整天，每复印一张成本为25文，最后交给信使去贩卖。（一次最多卖100张，而且不能重复卖同样内容的报纸）
* 初等技能：替身肖像
* 初等技能升级：替身肖像现在可承受2次攻击，且对受影响的敌人产生1格威压
* 中等技能：精神集中
* 高等技能：执念

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
替身肖像|战技|被动|0|消耗一张+x的美术作品放置原地。当替身肖像进入某敌人的感知范围时，用15x作为阈值与敌人的心理学进行对抗，若成功，则敌人强制对替身肖像发起进攻，受到1次攻击后肖像消失
精神集中|战技|触发|5|使用此技能后，本回合内所有能被打断的技能都不会被打断，且进行的所有其他行动都可以花费额外1点行动点来获得检定值-10的奖励（最多-30）
执念|战技|被动|0|编辑的精神力是永远用不完的！若你的精神力不够支持你使用某项能力，你可以以花费2倍行动点为代价让这项能力不耗费精神力，每回合限用一次

### 执笔

执笔负责撰写报纸内容文稿，需要有良好的文学功底以及逻辑思辨能力。为了训练这些能力，大部分执笔都会亲自上阵取材，进行采访。

* 特殊技艺：文学
* 熟练技能：说服、恐吓、文学、见闻
* 出版行动（撰稿）【1长休行动点】：进行美术检定，完成报纸的撰稿工作，使报纸的单价增加25×（1+成功的美术检定差值因子/10）（四舍五入）文。
* 完成撰稿-校对排版这两道工序后，获得一张可用于贩卖的报纸，此时可拿着这张报纸去发达城市，或是蚁族地下城市的复印工厂里进行复印工作，耗时一整天，每复印一张成本为25文，最后交给信使去贩卖。（一次最多卖100张，而且不能重复卖同样内容的报纸）
* 初等技能：讨贼檄文
* 初等技能升级：现在讨贼檄文效果可以叠加
* 中等技能：速记
* 高等技能：死缠烂打

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
讨贼檄文|战技|被动|0|消耗一件+x的文学作品，大声朗读。用15x作为阈值与感知范围内的所有敌人的心理学进行对抗，若成功，目标的所有检定值有+x惩罚，持续整场战斗（不可叠加）
速记|战技|被动|0|现在记录文字信息不再需要消耗额外时间，可与其他动作同步、自动完成<br>回忆之前记录过的信息时不再需要过灵感<br>现在可以在战斗中花费4行动点，露出一个破绽，进行一次“写作”的行动，获得文学作品
死缠烂打|战技|触发|5|没达到取材的目的我是不会罢休的！不花费行动点，若你对你的某一检定不满意，你可以重新再进行一次这样的检定

### 摄影

摄影负责用图像的方式记录取材时获得的素材，需要有灵敏的反应，善于把握机会。此外由于要扛着摄影机乱跑，所以还需要有一定的身体素质。

* 特殊技艺：摄影
* 熟练技能：搬运、侦查、摄影、抵抗
* 出版行动（现场参考）【0长休行动点】：可消耗摄影作品交给编辑参考，绘制成报纸的插图，使报纸的单价增加（10×摄影作品品质）文（最多3次）。
* 完成撰稿-校对排版这两道工序后，获得一张可用于贩卖的报纸，此时可拿着这张报纸去发达城市，或是蚁族地下城市的复印工厂里进行复印工作，耗时一整天，每复印一张成本为25文，最后交给信使去贩卖。（一次最多卖100张，而且不能重复卖同样内容的报纸）
* 初等技能：闪光灯问候
* 初等技能升级：闪光灯问候每回合使用次数+1
* 中等技能：坚守岗位
* 高等技能：动态视力

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
闪光灯问候|战技|触发|5|选定感知范围内的敌人，用摄影检定与对方的抵抗检定对抗，使目标陷入<a href="../../../../status/normal/#致盲" target="_blank">“致盲”</a>状态；若大成功，目标陷入<a href="../../../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>（非弱化版本）状态；每回合限用一次
坚守岗位|战技|触发|5|没有人可以阻止我拍照！本回合无视一切位移效果
动态视力|战技|被动|0|为了抓拍而不得不练就的与周围动态物体高度同步的一双眼睛。识破隐形自动成功

### 信使

信使负责将写好的报纸推销给读者，必须要磨砺叫卖的本事。有时为了推销报纸不得不在大庭广众之下进行演讲，还要有办法对付某些不怀好意的听众。

* 特殊技艺：演说
* 熟练技能：哄骗、销售（若没有则获得，但只能用于兜售报纸）、演说、任意武器
* 出版行动（兜售报纸）【3长休行动点】：限定有人流量的地段和时间段，进行销售检定，以报纸的单价售出报纸，若成功，附加（差值）％的利润。如果大失败，则本次销售失败，退还物品。
* 完成撰稿-校对排版这两道工序后，获得一张可用于贩卖的报纸，此时可拿着这张报纸去发达城市，或是蚁族地下城市的复印工厂里进行复印工作，耗时一整天，每复印一张成本为25文，最后交给信使去贩卖。（一次最多卖100张，而且不能重复卖同样内容的报纸）
* 初等技能：撒腿就跑
* 初等技能升级：每回合第一次使用“撒腿就跑”时不消耗子弹时间
* 中等技能：社交牛逼症
* 高等技能：报纸雨

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
撒腿就跑|战技|被动|0|远离敌人时，可以以消耗1次子弹时间的机会为代价，避免因为脱离交战状态而陷入破绽
社交牛逼症|战技|被动|0|所有的话术检定，大失败无额外惩罚，普通失败视为差值为0的成功（对抗时还需看对面的差值再判定成不成功）
报纸雨|战技|被动|0|当执行演说特殊技艺的“聚众”话术效果时，你可以额外消耗30张可供销售的报纸，撒向空中干扰周围敌人的注意力，让受到效果的敌人在整个移动过程中都陷入破绽（整个过程算作1次破绽）

## 特殊技艺表

### 美术

* 描述：鉴别或者创作平面画作等作品时需要用到的检定。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 绘画【1长休行动点】：进行美术检定，根据检定成果获得不同品质的美术作品：保底获得+1品质；若成功，获得+（差值/10四舍五入）品质。美术作品可以拿去贩卖，单价为：250×（2×美术作品品质+创作者魅力/10四舍五入）文，不可复印。

### 文学

* 描述：鉴别或者创作文章等作品时需要用到的检定。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 写作【1长休行动点】：进行文学检定，根据检定成果获得不同品质的文学作品：保底获得+1品质；若成功，获得+（差值/10四舍五入）品质。文学作品可以拿去贩卖，单价为：250×（2×文学作品品质+创作者魅力/10四舍五入）文，可复印。

### 摄影

* 描述：使用摄影机拍摄相片时需要用到的检定。
* 挂钩属性：敏捷
* 长休效果：
* 摄影【1长休行动点】：进行摄影检定，根据检定成果获得不同品质的摄影作品：保底获得+1品质；若成功，获得+（差值/10四舍五入）品质。
* 其他效果：战斗时可以随时花费2行动点抓拍，进行摄影检定，主持人根据抓拍时机，给予不同的保底品质，其他与1次的长休效果相同。

### 演说

* 描述：在公共场合当众演讲时需要用到的检定。
* 挂钩属性：魅力
* 聚众（话术效果）：战斗时可花费3行动点与5点SP，吸引他人靠近。用演说检定对抗感知范围内所有敌人的心理学检定，若成功，强制敌人消耗行动点尽可能向你靠近（差值伤害因子）格。
* 长休效果：
* 特殊技艺“销售”的长休效果“兜售货品”升级：销售前还可以进行演说检定来聚众，再获得（差值）％的利润。


