# 廻天流

廻天流是一种剑术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|泽木朝臣刀板右近卫大将信实
领导人|泽木朝臣刀板右近卫大将信实
成立年份|约天历前400年左右
总部地址|现世-天狗国-铁山城下町

## 流派背景

### 发展史

流派创始人泽木·朝臣·刀板·右近卫大将·信实为天狗国六佬众之一，同时也是本国内极少可以精通全部武士之道的奇人。信实在常年不断的战斗与思考中领悟了一种特殊的作战方法：那便是通过不断的轻便的武器试探积累力量，再以致命的重压一击破敌。

细化用法与变化招式之后，便决定以打刀进行先手试探；通过不断的攻击削减对手的体力，在其狼狈不堪时拔出大太刀粉碎这已去尽的力量。倘若敌人在此时仍未被降服，那将会迎来狂风暴雨般的攻势，将其彻底摧毁。其中变化共有五种：一种致伤、一种自守、一种顺势、一种破敌、一种回息。这五种变化两两相生，最后融合成一种，期间变化多段攻势延绵，时而强韧，时而刚烈。

最后他便将此法唤作为《廻天流》，其寓意便是足以扭转乾坤的能力，并以此开宗立派。但因不是每个人都是如同他一般的武道奇才，所以这苛刻的入门要求便让大多数人失去了兴致。信实也曾想过将其简化并分开传授，可这已是如此使用的最低要求了，不可再度细分。但冥冥之中似乎有斗争大神庇佑一般他获得了一次机缘：一对古怪的姐妹。信实将此流派的另一种反向用法简化后传给这一对姐妹，以测试另一种的可能性。

也许是他多虑了，但就有一种感觉，天狗国的未来，就需要这一份力量以备不时之需。

### 宗旨

四势流转，一生万力。

## 必要条件

* 打刀与巨剑武器熟练度达到10
* 流派能力适用范围：打刀、巨剑

## 关键属性

* 力量
* 敏捷

## 熟练技能

* 打刀
* 巨剑
* 闪避
* 抵抗

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：<font color="#FF3030">赤月之势</font><br>战技：<font color="#4876FF">靛风之势</font><br>授予“廻天流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得特殊战技：<font color="#FFC125">廻天·斩</font>
3|战技“<font color="#FF3030">赤月之势</font>”升级：当<font color="#FF3030">赤月之势</font>满层时获得<font color="#4876FF">靛风之势</font>时，消耗等量<font color="#FF3030">赤月之势</font>使本回合获得消耗量/2仅限移动的行动力。（最多恢复3点）<br>战技“<font color="#4876FF">靛风之势</font>”升级：当<font color="#4876FF">靛风之势</font><br>满层时获得<font color="#FF3030">赤月之势</font>时，消耗等量<font color="#FF3030">赤月之势</font>使本回合获得消耗量/2仅限进攻的行动力。（最多恢复3点）<br>授予“廻天流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|获得战技：诸刃流转
5|获得战技：<font color="#C9C9C9">白雪之势</font><br>战技：<font color="#3f2109">黑檀之势</font><br>授予“廻天流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|战技“<font color="#C9C9C9">白雪之势</font>”升级：获得时减少对应获得层数/2的进攻衰减<br>战技“<font color="#3f2109">黑檀之势</font>”升级：获得时下次攻击无视对应获得层数的护甲
7|获得战技：<font color="#FFC125">廻天之势</font><br>授予“廻天流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
8|战技“<font color="#FFC125">廻天之势</font>”升级：当自身“<font color="#FF3030">赤月之势</font>”与“<font color="#4876FF">靛风之势</font>”达到上限时，本回合不会再被消耗改为本场战斗中不会再被消耗。当自身“<font color="#C9C9C9">白雪之势</font>”与“<font color="#3f2109">黑檀之势</font>”达到上限时，获得超出上限的部分将会计算为获得5层效果。
9|获得特殊战技：<font color="#FFC125">诸天百战·一势廻天</font><br>授予“廻天流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
<font color="#FF3030">赤月之势</font>|战技|被动|0|以打刀造成伤害时获得一层<font color="#FF3030">赤月之势</font>，最多五层，如果是特殊战技时则额外叠加一层（范围攻击命中只计算一回）。
<font color="#4876FF">靛风之势</font>|战技|被动|0|以大太刀造成伤害时获得一层<font color="#4876FF">靛风之势</font>，最多五层，如果是特殊战技则额外叠加一层（范围攻击命中只计算一回）。
<font color="#FFC125">廻天·斩</font>|特殊战技|与武器一致|10|至少某种气势达到5层才可使用。消耗当前所有气势进行一次攻击。每消耗5层气势则增加一次攻击次数，每消耗10层气势则鉴定结果-10。每消耗一种气势在名字中斩字前增加对应的风花雪月四字。
诸刃流转|战技|触发|0|可以立刻消耗并进入子弹时间，此时只能无消耗进行武器的切换且不会露出破绽，切换后结束子弹时间。<br>切换后的武器如果是打刀：下次拼刀自身阈值增加<font color="#FF3030">赤月之势</font>x4点且获得一个奖励骰<br>切换后的武器如果是大太刀：下次拼刀敌人增加<font color="#4876FF">靛风之势</font>/4个惩罚骰且阈值-<font color="#4876FF">靛风之势</font>x5
<font color="#C9C9C9">白雪之势</font>|战技|被动|0|当<font color="#FF3030">赤月之势</font>被消耗时，获得一层<font color="#C9C9C9">白雪之势</font>。最多五层，如果是特殊战技则额外叠加一层。
<font color="#3f2109">黑檀之势</font>|战技|被动|0|当<font color="#4876FF">靛风之势</font>被消耗时，获得一层<font color="#3f2109">黑檀之势</font>。最多五层，如果是特殊战技则额外叠加一层。
<font color="#FFC125">廻天之势</font>|战技|被动|0|当自身“<font color="#FF3030">赤月之势</font>”与“<font color="#4876FF">靛风之势</font>”达到上限时，本回合不会再被消耗，但仍然产生对应效果正常并正常计算。当自身“<font color="#C9C9C9">白雪之势</font>”与“<font color="#3f2109">黑檀之势</font>”达到上限时，获得超出上限的部分将会双倍计算效果。每次触发上述对应效果时获得一层<font color="#FFC125">廻天之势</font>，最多五层。
<font color="#FFC125">诸天百战·一势廻天</font>|特殊战技|与武器一致|20|如果释放<font color="#FFC125">廻天·斩</font>消耗的满层数气势种类达到四种，则此技能可释放。造成鉴定值锁定为1的一次<font color="#FFC125">廻天·风花雪月斩</font>并且目标不可闪避。

气势层数效果：

气势|效果
:--:|:--:
<font color="#FF3030">赤月之势</font>|本回合基础伤害提升层数/点
<font color="#4876FF">靛风之势</font>|本回合受到伤害减少层数/2点
<font color="#C9C9C9">白雪之势</font>|本回合进攻行动力消耗可-0.5倍层数/次，但当次伤害倍率降低层数x0.1，且本回合内造成其他伤害时倍率-层数x0.05
<font color="#3f2109">黑檀之势</font>|本回合所有伤害倍率提升层数x0.1
<font color="#FFC125">廻天之势</font>|回合结束时恢复自身层数%生命值

* 注：气势均为内生效果，且不可被弱化和解除，只能被技能消耗。