# 岭越流

岭越流是一种忍术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|冬空庆藏是正（初代目）
领导人|冬空庆藏是真（五代目）
成立年份|约天历前1700年左右
总部地址|现世-天狗国-岭越冬月山城

## 流派背景

### 发展史

冬月山乃是三洲岛上著名的崇山峻岭，具有相当的海拔高度。这里的南坡与西坡背阳，容易积雪封山，在天狗国人口密集区的方向上形成了一道天然的屏障，这也导致了东北方向的岭越国成为了人口稀疏区，为忍者们在此建立聚落创造了条件。

早在群雄割据时代，冬空庆藏是正统合了周围零散的忍者聚落后，创立了第一个忍者组织“岭越众”，并在冬月山的向阳坡修建了冬月山城。冬月山城以冬月山险要的地势为天然城墙，居住在此地的忍者们以绳索吊桥为交通工具，也以此为灵感研发出了“岭越流”忍术流派来对付一些不识好歹的外来者。

“岭越流”忍术流派以发射器与投掷道具为主要攻击方式，只要能达成任务目标，无论怎样卑劣的器具手段都可以纳入考量范围之内。岭越流忍者从不与敌人近身肉搏，而是通过远程隐蔽手段骚扰对手，以达成目标。若是被发现，也能通过特制的“绳镖”来牵制敌人，或是快速逃脱。

进入和平年代后，岭越众也没能逃脱贫困的命运，虽然几乎不会再有人来打冬月山城的主意了，但也没什么人来这里委托任务了。不过，岭越众的特产“绳镖”及其技艺却仍然保有竞争力，就算不用它来执行任务，也可以用它来进行一些绳索特技表演来填补收入。这些历史悠久的传统忍者们向来离群索居，不愿卷入政治斗争，这就是为何冬空庆藏五代目宁愿成为一名全职特技演员，也不愿去朝廷拜领官位的原因。

### 宗旨

目标至上，手段次之

### 标志

暂缺

## 必要条件

* 已习得投掷系5级能力“规范动作”或发射器系5级能力“兼容强化”
* 流派能力适用范围：发射器、飞镖
* 拥有<a href="../../shinobi_yashiki/genin" target="_blank">下忍</a>的职业等级

## 关键属性

* 敏捷
* 智力

## 熟练技能

* 飞镖
* 发射器
* 妙手
* 乔装
* 攀爬
* 绳镖技艺

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得特殊技艺：绳镖技艺<br>获得战技：烟中恶鬼<br>授予“岭越流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得战技：快速涂抹<br>获得长休效果：野外求生
3|“绳镖技艺”新增其他效果：绳镖绊摔<br>获得战技：倒挂金钟<br>授予“岭越流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|战技“烟中恶鬼”升级：你在烟雾中移动消耗的行动点减少0.5倍（至少为0.5倍）<br>战技“快速涂抹”升级：现在你为投掷（飞镖）类武器以及发射器类武器涂抹异常状态瓶时不再消耗行动点
5|获得长休效果：混合爆弹<br>“绳镖技艺”新增其他效果：嵌入固定<br>授予“岭越流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|战技“倒挂金种”升级：如果你使用的绳索是通过“绳镖发射器”发射出去的，则你可以花费1行动点，立刻向绳索另一端前进3格
7|战技“烟中恶鬼”升级：你使用的烟雾弹效果范围+1，且现在你本人完全无视有关烟雾弹的所有效果<br>授予“岭越流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
8|获得战技：强效爆弹
9|获得战技：无影手<br>授予“岭越流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

!!! success "长休效果：野外求生"
    消耗1点长休行动点，进行妙手检定，若成功，获得一个不可贩卖且只能使用一次的“绳索”或是“烟雾弹”，与常规版的不共享上限。

!!! success "长休效果：混合爆弹"
    不消耗长休行动点，将炸药、弹珠或异常状态瓶与烟雾弹进行混合，混合后的爆弹除了烟雾弹的常规效果外，还具有以下效果：

    炸药：烟雾弹使用的瞬间，对烟雾弹有效范围内的所有角色造成炸药提供的固伤。

    弹珠：在烟雾弹的有效范围内布满弹珠。

    异常状态瓶：所有进入烟雾的角色需要抵抗判对应的异常状态，一行动轮判一次。防雾面罩可以免疫该效果。

    以上三类可以任意数量进行混合，但一次只能混合一种异常状态瓶。

    使用混合爆弹等同于使用烟雾弹。

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
烟中恶鬼|战技|被动|0|你使用道具“烟雾弹”时不再露出破绽，且你不会丢失烟雾外敌人的视野
快速涂抹|战技|被动|0|你为投掷（飞镖）类武器以及发射器类武器涂抹异常状态瓶时不再露出破绽，且消耗行动点-1
倒挂金钟|战技|被动|0|若你使用绳索进行攀爬，你可以选择将绳索系在脚上，来免去攀爬过程中的一切与攀爬状态有关的惩罚
强效爆弹|战技|被动|0|在制成“混合爆弹”时，可以+1长休行动点消耗，来让一个爆弹获得以下任意数量的好处：<br>防雾面罩不再能够免疫烟雾效果<br>若混合炸药，额外造成10点固伤<br>若混合弹珠，判倒地时敌方跳跃检定阈值减半<br>若混合异常状态瓶，防雾面罩不再能够免疫该效果
无影手|战技|被动|0|所有投掷行动消耗的行动点-1（至少为1）

## 特殊技艺表

### 绳镖技艺

* 描述：使用、改造绳镖时需要用到的检定。需要注意的是，绳镖并非天狗国独有，大鸿也有类似的技艺，只是发展方向不同罢了。
* 挂钩属性：智力、敏捷（根据使用场合的不同而不同）
* 长休效果：
* 装载绳镖【1长休行动点】：挂钩智力，选择一个“<a href="#绳镖" target="_blank">绳镖</a>”道具以及一个“发射器”类武器，进行绳镖技艺检定，若成功，将此二者合并为一个“<a href="#绳镖发射器" target="_blank">绳镖发射器</a>”武器
* 拆卸绳镖【1长休行动点】：无需检定，将一个“<a href="#绳镖发射器" target="_blank">绳镖发射器</a>”武器分解回原来的“<a href="#绳镖" target="_blank">绳镖</a>”以及“发射器”类武器
* 其他效果：
* 改造绳镖：挂钩智力，选择一根“绳索”以及一个“飞镖”弹药，进行绳镖技艺检定，若成功，将此二者合并为一个“<a href="#绳镖" target="_blank">绳镖</a>”道具。若在战斗中，则花费2行动点并露出一次破绽。
* 绳镖绊摔（流派3级时解锁）：若命中目标为角色单位，则可选择额外消耗1行动点，挂钩敏捷用绳镖技艺检定对抗对方的抵抗检定，且对方的抵抗检定获得一枚惩罚骰，检定值+8，为对方角色附加<a href="../../../../status/normal/#倒地" target="_blank">“倒地”</a>状态，同时回收绳镖。
* 嵌入固定（流派5级时解锁）：若命中目标为角色单位，则可选择挂钩敏捷用绳镖技艺检定对抗对方的抵抗检定，若你成功，则对对方附加<a href="../../../../status/normal/#绳索连结" target="_blank">“绳索连结”</a>状态；该状态判定施受方时，你可以用绳镖技艺检定来代替缴械检定。

## 新道具

### <h id="绳镖">绳镖</h>

绳镖本质上还是原来的“绳索”。经过改造后，它有了如下的更多功能：

* 投掷时，武器威力继承自原来的“飞镖”武器，且不会露出破绽
* 投掷出去后可以不消耗行动点立刻回收，期间敌人无法用切断类武器破坏绳索
* 若绳镖命中非角色目标，则可以选择不回收，而是将绳镖固定在目标上，此时若要回收则需要消耗1行动点

## 新武器

### <h id="绳镖发射器">绳镖发射器</h>

绳镖发射器本质上还是原来的“发射器”。经过改造后，它有了如下的更多功能：

* 可以将一次进攻行为替换成发射绳镖
* 发射绳镖后可以不消耗行动点立刻回收，期间敌人无法用切断类武器破坏绳索，无需再装弹
* 若绳镖命中非角色目标，则可以选择不回收，而是将绳镖固定在目标上，此时若要回收则需要消耗1行动点
* 有关操控射出绳索的检定获得一枚奖励骰
