# 缭乱流

缭乱流是一种剑术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|黄泉如手
领导人|黄泉百华
成立年份|约天历前800年左右
总部地址|现世-天狗国-上岚银泽山

## 流派背景

### 发展史

在天狗国的上岚银泽山，传闻此处的居民人均剑客，就连种地的农民也能拿起武士刀与刚入门的武士过两招。据这里的本地人所说，此地剑客云集，他们都受过这些剑客零散的指导，而外人是根本寻不到这群剑客的师范的，只有得到当地人信任，他们才会带你前往这位剑豪的修行之处。然而，这只是个开始。随着你逐渐向山内深入，你会遇到在各种险要环境下独自修炼的剑客，他们就是你的师兄师姐。只有你的剑术基础与求学的诚意足以打动这些剑客，他们才会允许你进一步深入，直至银泽山的最深处，面见缭乱流剑术的当代宗师：黄泉百华。

黄泉百华是一位神秘感与魅力兼备的女剑豪，同时也是缭乱流创始人黄泉如手的女儿。如手原本是银泽山乡野间的一位无名浪人，孑然一身，无牵无挂。他平生最大的乐趣是与野外的盗贼与野兽搏斗，而且每次都是他一人对抗一群敌人。他通常左右手各持一剑，擅长发动精准而又猛烈的速攻，战斗时还总是发出奇怪的鬼叫，气势十分恐怖。那些与他交过手的地痞流氓们发现，无论上多少人都无法奈他如何，最后反倒是被他杀了个片甲不留，于是纷纷开始用“黄泉的剑鬼”来称呼他。

如手很喜欢敌人送给他的“雅号”，于是开始把“黄泉”作为自己的苗字。自此，“黄泉如手”之名在银泽山附近散播开来，大部分盗匪不敢招惹他，都搬到别的地方另谋出路了。另一部分他的手下败将则是开始崇拜他的剑法，将山中废弃的据点收拾了一下，将如手迎来做了新的主人，并拜他为师。如手认为这样既多了几个常驻的“木桩”，又能进一步研习剑道，天底下还有这等好事？于是欣然接受了他们的好意，在此处安家立业，开设道场。

如手的缭乱流剑法，旁人看来也许是杂乱无章，令人捉摸不透，而推崇的人则评价为“高深莫测”、“华丽且致命的剑舞”。缭乱流要求学徒左右手各持一剑展开战斗，挥剑时要尽可能地舒展全身各处关节，随心而动，剑所致，心所指。但这绝不是胡乱舞剑，缭乱流的每一剑都富有节奏，且命中要害。为了达到这一点，缭乱流还要求学徒深入自然山野丛林进行冥想训练，聆听世间万物的声响，以心眼感受周遭的环境与氛围。一位缭乱流剑术大师的剑舞致命且优雅，而大部分研习者只能做到其中之一。

当黄泉如手感到自己垂垂老矣之时，他将道场全权交给了自己的女儿百华，自己则是与妻子一起前去云游四海，真正地归隐山林了。百华是致命与优雅兼备的剑舞大师，在致命性上可能不如他的父亲，而在优雅性上却胜于他的父亲<del>（主要是她不会在战斗中发出各种奇怪的鬼叫）</del>。如今，缭乱流剑法已不止用于杀人，一些宫廷贵族慕名而来，专门学习这种优雅的剑舞，将其作为一种高雅的爱好。

### 宗旨

形乱，神不乱

### 标志

暂缺

## 必要条件

* 已习得中程武器初级通用技能“二刀流”
* 流派能力适用范围：打刀、长刀、剑

## 关键属性

* 敏捷
* 魅力

## 熟练技能

* 打刀
* 长刀
* 剑
* 闪避

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：剑舞<br>授予“缭乱流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得战技：掌握节奏
3|战技“剑舞”升级：“双持进攻”时进攻检定可以改为与魅力或者敏捷挂钩<br>授予“缭乱流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|获得战技：如影随形
5|战技“剑舞”升级：剑舞组合效果中，所有以“杀”结尾的效果中，“下一次”可选择改为“本次”<br>授予“缭乱流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|获得战技：与敌共舞
7|战技“剑舞”升级：每行动轮一次，当一次剑舞组合效果生效后，可以不消除之前累积的步伐<br>授予“缭乱流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
8|获得战技：战舞领域
9|获得战技：百华缭乱<br>授予“缭乱流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
剑舞|战技|被动|0|你的回合中，当你进行一次进攻后，视为你踏出杀之步伐<br>你的回合中，当消耗2行动点进行其他行动后，视为你踏出华之步伐<br>每行动轮3次，你可以花费1行动点，视为你踏出华之步伐<br>达成特定三连组合后可以生成特殊效果
掌握节奏|战技|被动|0|如果你对即将触发的剑舞组合效果不满意，你可以选择不触发该效果，让步伐继续累积<br>下行动轮到你回合开始时，你可以选择不清空所有步伐，继承上行动轮累积的步伐
如影随形|战技|被动|0|“双持进攻”时，可以选择将主武器进攻的检定结果作为之后副武器进攻的共同结果
与敌共舞|战技|被动|0|“双持武器”状态下，若你闪避成功，你立刻获得一次踏出任意步伐的机会，且若条件允许，踏出步伐后可以选择立刻发动生成的效果<br>你可以花费1行动点进行空挥，计算1次进攻衰减，视为你踏出了杀之步伐
战舞领域|战技|被动|0|“双持武器”状态下，你的所有武器范围+1，无视长距离武器惩罚<br>若双持两把近战武器，且武器范围不同，固定为较长者
百华缭乱|战技|被动|0|“双持进攻”时，若行动点允许，可以选择将本次进攻的检定结果扩散至攻击范围内的所有敌人一次

剑舞步伐组合效果：

组合|生成的特殊效果
:--:|:--:
杀·杀·杀|下一次进攻伤害+0.5倍
杀·杀·华|下一次进攻检定若成功，对方抵抗判<a href="../../../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>
杀·华·杀|下一次进攻检定值获得-12奖励
杀·华·华|武器范围内的所有敌人陷入一次破绽
华·杀·杀|下一次进攻获得一枚奖励骰，对方获得一枚惩罚骰
华·杀·华|立刻获得相当于3行动点的移动机会，无视威压与借机
华·华·杀|下一次进攻无条件附加一层战术奖励
华·华·华|感知范围内的所有我方角色叠加一层<a href="../../../../status/mark/#惯击印记" target="_blank">“惯击印记”</a>与一层<a href="../../../../status/mark/#惯防印记" target="_blank">“惯防印记”</a>

注：步伐会一直累积，取最后3个步伐生效，然后清空所有步伐。到下行动轮你的回合开始时清空所有步伐，你也可以主动清空所有步伐，但无法消除单个步伐。