# 集心流

集心流是一种剑术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|網津臣云下骏山介家城
领导人|網津朝臣云下式部大辅家忠
成立年份|天历前659年
总部地址|现世-天狗国-骏山仙越町

## 流派背景

### 发展史

網津氏乃是天狗国统一的开国功臣，但战争结束后，作为武家大佬的他们发现，自己的优势：武力，在和平年代经逐渐无用了。網津氏无意挑起新一轮的内乱，所以他们选择了隐忍。一些網津氏的分支选择在朝中担任监察或保安的职位，另一些分支则隐于乡野，潜心钻研武道。云下家就是隐于乡野的分支之一，他们家族诞生了一位大剑豪，将網津氏的隐忍品性融入了剑道之中，那就是云下家城，集心流的创始人。他有两个好侄儿，其中一个当了大天狗，另一个当了现世神，都是他的关门弟子。

集心流倡导以静制动，修炼自身的定性，捕捉敌人任何微小的破绽，以期一招制敌。集心流要求学徒在不持刀的状态下进行训练，对付持械的对手，从而衍生出一种出其不意的快速拔刀术：居合斩。经历过这种苦难式训练蜕变而成的集心流大师将拥有超常的沉稳心性，这使得他们能够触类旁通，将这种训练带来的好处运用到其他的各种领域当中。因此，即使集心流是一种剑术流派，但在往后和平年代也能大受欢迎，不被淘汰。

如今，集心流的当主云下家忠在朝中担任式部大辅一职，掌管朝中的各种礼仪。大天狗正是看中了集心流的文化特征，想把天狗国政府打造成一个严肃、可靠的形象，才把这位集心流剑豪请到朝中担任要职。

### 宗旨

手中无剑，心中有剑

### 标志

暂缺

## 必要条件

* “打刀”或“长刀”或“巨剑”技能熟练度达到10以上
* 流派能力适用范围：打刀、长刀、巨剑

## 关键属性

* 智力
* 体质

## 熟练技能

* 打刀、长刀、巨剑三选一
* 乔装
* 攀爬
* 缴械
* 心理学

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得特殊战技：居合斩<br>授予“集心流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|若未习得乔装15级技能“佯攻”，则习得之，并升级：造成目标破绽后，你也可以进入子弹时间<br>若已习得“佯攻”，则升级：检定获得一枚奖励骰
3|特殊战技“居合斩”效果升级：最多蓄2层力<br>授予“集心流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|获得战技：心眼
5|特殊战技“居合斩”效果升级：最多蓄3层力<br>授予“集心流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|获得特殊战技：集心迸发
7|特殊战技“居合斩”效果升级：最多蓄4层力<br>授予“集心流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
8|获得战技：纳刀术
9|获得战技：无刀取<br>授予“集心流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
居合斩|特殊战技|与武器一致|5|在“收刀状态”下，对露出破绽或措手不及的目标拔出武器进攻，检定值-4，伤害+0.5倍<br>每多花费1行动点，蓄1层力，检定值再-8，伤害再+0.25倍，最多蓄1层力<br>拔出武器无需额外消耗行动点
心眼|战技|被动|0|你的行动轮中，你可以消耗1点行动点，来获得1层心眼（最多12层）<br>你可以消耗1层心眼，来用心理学检定代替闪避检定，分别计算衰减<br>使用居合斩进行额外蓄力时，你可以消耗1层心眼来代替花费1行动点<br>在子弹时间中，你可以花费1层心眼（最多2层），来使自己无视借机威压二选一移动1格，此移动不算入子弹时间消耗的等价行动点
集心迸发|战技|触发|0|前置冷却时间1回合，消耗4层心眼，免除所有负面异常状态与印记，回复50％的SP，本回合内你的居合斩去除“对露出破绽或措手不及”的限定，持续1回合<br>一场战斗限用一次
纳刀术|战技|被动|0|战斗开始时，即拥有2层心眼<br>收起主武器不需要花费行动点，且可以在回合外执行收武器行动<br>每回合可使用居合斩次数+1次，且你可以选择放弃第二次使用的机会，来让本次居合斩无视目标一半的护甲值
无刀取|战技|被动|0|在“收刀状态”下，受到敌人近战攻击时：<br>若你防守对抗成功，获得2层心眼<br>可以选择消耗2层心眼，用缴械技能来对抗（视为闪避流程，不算衰减），若成功，则无条件夺取对方的武器

!!! info "措手不及状态"
    措手不及状态是一个相对状态。假设A进攻B，且A处于潜行、隐身、或其他B未察觉其进攻意图的情况下进攻B，那么此时B相对于A就是措手不及状态，此时B应对A进攻的防守检定就会获得一枚惩罚骰。

    什么是未察觉其进攻意图的情况？一个典型的例子就是B对A没有敌意，A却突然对B发动攻击。一旦A这么做，B就会立刻对A产生敌意，其对A的措手不及状态就会立刻解除。如果A能在B反应过来之前攻击到B，那么A就能吃到B措手不及带来的增益。