# 瞬死流

瞬死流是一种剑术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|非单一人物，无名者刺客（约30人）
领导人|铭见城当地家族族主-網津·臣·铭刃·莲·重莲
成立年份|约天历前600年左右
总部地址|现世-天狗国-望夜-铭见城

## 流派背景

### 发展史

瞬死流的发展史，就是铭见城所经历的事情，毕竟这是铭见城最开始的立足之本。为了

### 宗旨

把握机会，一击毙命。

## 必要条件

* 匕首、打刀、长刀其中之一武器熟练度达到15
* 流派能力适用范围：匕首、打刀、长刀
* 宣誓不奸杀掳掠，不对抗斗争大神的神社及其人员，不违抗中央幕府，不传授未宣誓者本流派或是出身于铭见城。

## 关键属性

* 力量
* 敏捷

## 熟练技能

* 匕首、打刀、长刀三选二
* 闪避
* 潜行
* 跳跃

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：破坚锋刃<br>授予“瞬死流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得特殊战技：影中剑舞<br>且本技能额外获得36点额外经验值
3|获得特殊战技：飞剑刺杀<br>且本技能额外获得36点额外经验值<br>授予“瞬死流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|获得特殊战技：生死界限<br>且本技能额外获得36点额外经验值
5|获得特殊战技：断骨拆魂<br>且本技能额外获得24点额外经验值<br>获得战技：现死之眼<br>授予“瞬死流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|战技“破坚锋刃”升级：同时本回合内减少敌人防御阈值5点<br>特殊战技“断骨拆魂”升级：使用条件新增：可在拼刀失败后额外投入1倍行动力使用，若成功则打断拼刀。<br>授予“瞬死流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
8|特殊战技“影中剑舞”新增：可额外投入0.5倍行动力增加攻击段数1次，最多2。<br>特殊战技“飞剑刺杀”升级：可额外投入0.5倍行动力使“跳劈”效果X2。
9|特殊战技“生死界限”升级：可放弃本技能额外伤害，不减少自身阈值使用。<br>授予“瞬死流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
破坚锋刃|战技|被动|0|每次击中敌人部位时使该部位护甲本回合内护甲值-1
影中剑舞|特殊战技|与武器一致|5|若本次攻击“措手不及”的敌人时，则攻击段数+1。<br>若敌人奖励骰少于自身，则攻击段数+1<br>不满足的条件可以额外投入0.5倍行动力代替。造成的伤害与异常结算为本次对抗结果x段数。<br>本技能攻击段数至多+2。
飞剑刺杀|特殊战技|与武器一致|5|使用前进行一次跳跃鉴定可触发跳劈，此鉴定可用敏捷代替体质作为属性加值。<br>使用时根据跳跃鉴定的结果决定范围，选取范围内的目标位移至背后同时造成伤害。<br>仅可额外投入0.5倍行动力增加攻击段数1次。
生死界限|特殊战技|与武器一致|15|本技能使用时自身阈值-50，可额外投入0.5倍（最多2.5倍）行动力使阈值+5获得出目奖励-4。<br>若成功则无视防御减伤与闪避，且额外造成差值因子x5%（对精英、boss最多25%）的额外敌方生命上限百分比固定伤害，大成功则此伤害+1倍。
断骨拆魂|特殊战技|与武器一致|10|只能对生命值不足50%的敌人使用。<br>若敌人处于“措手不及”或“失去意识”则额外造成差值因子x5%的额外基础伤害。
现死之眼|战技|触发|5|当进攻大成功时使用，无视拼刀减伤、防御减伤、闪避效果，且额外造成差值因子x5%（对精英、boss最多25%）的额外固定敌方生命上限百分比伤害。<br>本伤害不与“生死界限”额外伤害叠加，且一次对抗仅生效一次。

---

> *DeatLvens*