# 野兽流

野兽流是一种剑术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|斋藤臣广嗣岩后守冈信
领导人|广嗣辿顷
成立年份|天历前514年
总部地址|现世-天狗国-岩后岩山町

## 流派背景

### 发展史

如果你身处白天天狗国的岩后岩山町，你不可能忽略这里的一家道场：这家道场时时发出的震撼天地的呐喊声响彻整个岩山。这里就是剑术流派：野兽流的本家道场。这里的学徒每次训练都会拿出200％的力气与努力，从他们的挥剑力道和喊叫声就可以明显感受出来。如果你和他们深入交流，他们都会和你讲述一段有关“义”的往事，而故事的主角，正是野兽流的创始人，斋藤氏的后裔，岩后国曾经的守护大名，广嗣冈信。

广嗣冈信还未成为大名时，因不幸家道中落而被迫游走四方。在他即将走投无路时，丰山国的守护大名莫生家收留了他，给了他食物和住处。冈信不善言辞，但颇通剑术，想用自己的武力来报答莫生家的知遇之恩，奈何莫生家当时人才济济，没有空闲的职位能够让冈信一展拳脚。这段期间，冈信闲来无事，开始研究剑道，时常拿丰山中的野兽和恶鬼练手，将这些野兽与恶鬼的战斗方式也融入到了自己的剑术当中。

后来，岩后国爆发了一揆，守护大名被杀。伊羽国的守护大名接到了从海上封锁一揆众的任务，开始招兵买马。冈信听闻消息后，认为此刻正是一展拳脚的时候，于是辞别了莫生家，前往伊羽国报名参军。得益于莫生家在其中的周旋，冈信的起点颇高，在军中直接获得了一支听命于自己的小分队，自己担任这支小分队的队长。

一揆众占据了岩山城，把持官道，坚守不出。前来围剿的朝廷部队久攻不克，形成了对峙的局面。冈信调查了岩山的环境，发现有一条未开发的小道能绕上主城，但其中充满了各种野兽与恶鬼。冈信对讨伐野兽恶鬼很有经验，于是请命带领自己的小分队走这条道偷袭岩山城。冈信的计划取得了成功，一揆众的首领更是被冈信本人所斩杀，先登、夺旗、斩首，三大军功全被冈信一人收入囊中。

朝廷对于如何封赏这位“无名小卒”很是为难，不过派遣史官一查后发现，此人竟是斋藤氏的后裔，其身份地位就是在朝中做官也是绰绰有余。大天狗一咬牙，直接给了冈信守护大名的头衔，代替已故的岩后国守护大名治理他亲自夺下来的领地。

岩后国在冈信的治理下欣欣向荣，很快就摆脱了战争带来的影响，逐步走上正轨。在此期间，冈信将自己的剑术归纳为“野兽流”，在岩山町开设了自己的道场，前来拜师的学徒更是络绎不绝。網津氏的直系后裔风栖家曾邀请冈信教授嫡子剑术，冈信也欣然请往，将政事与道场交给了自己的儿子冈顷，在风栖家担任了数十年的家庭教师。

就在风栖家的嫡子即将出师时，冈信接到了一个噩耗：曾经的救命恩人莫生家，因研究禁术，被朝廷设为朝敌，正号召整个天狗国前去讨伐他们。这一次，冈信坚定地站在了莫生家的一边，知遇之恩和救命之恩让他没有丝毫的犹豫。冈信辞别了风栖家，乘小船偷渡到了丰山国，帮助莫生家一同抵抗朝廷的进攻。

莫生家与整个天狗国为敌，本就毫无胜算。朝廷不可能赦免禁术研究者，不接受任何形式的投降。在日夜的围攻下，莫生家走到了穷途末路。冈信死守通往主城的要道，一时间无人敢于靠近，而冈信自己也即将体力不支。此时，冈信看到了曾经委托自己当家庭教师的风栖家当主，于是主动迎了上去，发表了最后的遗言：“大义已经显现，而我也即将死去。与其死在无名小卒手中，不如将我的首级送给故人。”说罢，并未切腹，而是自刎，因为他无愧于内心，死而无憾。

冈信死后，主城付之一炬，莫生家灭亡，丰山国变为了魑魅魍魉的徘徊之地。大天狗剥夺了冈信之子的姓氏与官位，并强迫他改名，由冈顷改为了辿顷。不过，大天狗感念冈信的忠义名节，准许辿顷保留野兽流道场，并让他作为守护代，协助新的守护大名继续治理岩后国。

正如冈信的一生所阐释的那样，野兽流的战斗方式突出一个“刚”字。野兽流要求学徒双手共持一把剑进行战斗，并时刻保持上段高调的架势。挥剑前，先要进行相当程度的蓄势，伴随一声震撼天地的怒吼，方可将剑挥下。如果学徒无法用木剑劈开坚石，那就说明他没有掌握野兽流的精髓。一位野兽流的剑术大师在战斗中犹如一头凶猛的雄狮，光靠怒吼就能粉碎敌人防御的决心，更不用说之后那斩断天地的一劈了。

### 宗旨

炽烈如火，一鸣惊人

### 标志

暂缺

## 必要条件

* 已习得中程武器初级通用技能“双手共持”，或巨剑的技能熟练度达到10以上
* 流派能力适用范围：打刀、长刀、巨剑

## 关键属性

* 力量
* 体质

## 熟练技能

* 打刀、长刀、巨剑三选一
* 跳跃
* 抵抗
* 搬运
* 恐吓

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：气合吼<br>授予“野兽流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得特殊战技：大袈裟斩
3|战技“气合吼”升级：恐吓检定现在可以挂钩体质或力量使用<br>授予“野兽流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|特殊战技“大袈裟斩”效果升级：“大袈裟斩”造成的差值因子增伤+0.5倍
5|战技“气合吼”升级：惊吓效果消耗的行动点-1<br>授予“野兽流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|获得战技：压迫步伐
7|战技“气合吼”升级：惊吓效果中的减少防守检定阈值效果现在可以叠加<br>授予“野兽流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
8|获得战技：强势垫步
9|获得战技：狮子奋迅<br>授予“野兽流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
气合吼|战技|被动|0|惊吓效果可以让目标在应对你下一次攻击时的防守检定阈值减少（差值因子×5），最低不低于原来阈值的一半（本效果一回合可生效多次，但不可叠加）<br>现在惊吓效果消耗SP减半
大袈裟斩|特殊战技|与武器一致|5|只能在双手使用武器的情况下，使用完“气合吼”后立刻使用。对方若使用防御，则防御检定获得一枚惩罚骰，且无视防御带来的50％的减伤效果（成功25％，失败0％）；若对手用盾牌防守，则对盾攻击手段伤害倍率+0.3
压迫步伐|战技|触发|0|在双手使用武器的情况下，你的行动轮开始后选择是否触发，你移动消耗的行动点+1倍，但无视威压、借机<br>若在压迫步伐下使用冲锋战术，则获得一枚奖励骰或者让对方获得一枚惩罚骰
强势垫步|战技|被动|0|压迫步伐下，你使用“跳跃”检定来位移时消耗的行动点无视压迫步伐的惩罚影响，且现在这种位移方式一回合使用次数+1次，跳跃的距离+2格
狮子奋迅|战技|被动|0|每一个成功的气合吼都可以让你立刻使用大袈裟斩，无论本回合你大袈裟斩使用了几次