# 天狗国当代名流

## 大天狗与六佬众

当代天狗国正处荒胫大神世代，但不同以往的是，现世神并不参政（传闻甚至没人见过现世神是何模样），因此本世代施行以大天狗为主政，以六佬众为辅政的统治策略。

六佬众由天狗国历代现世神的直系后裔中的最佳代表构成，除了在地方上有他们的封地以外，他们在朝中也担任相当的官位，拥有一定的政治权利。凡遇大事，若是大天狗本人不能抉择，就会召集六佬众共同商议，若仍不能决断，则加上大天狗总共七人共同投票决定最终政策结果。

### 大天狗

* 全名：木津根 朝臣 姊妹川 春松 直雨
* 性别：女
* 种族：狐天狗
* 官位：正一位 大天狗
* 介绍：稻荷大神的直系后裔，“姊妹川三杰”中的三女。依靠圆滑的处事方式争取到了大部分商会老板的支持，顺应时代潮流，成为了大天狗。执政后的她依旧行事机敏，曾做过许多不合身份的举措，作为大天狗或许缺乏威严，但却让人猜不透她的想法，总体来说算得上是一位能够服众的领导者。

### 斋藤大佬

* 全名：斋藤 朝臣 乌目 辰 义鉴
* 性别：女
* 种族：鸦天狗
* 官位：正二位 右大臣
* 介绍：八咫鸟大神的直系后裔，乌目家族的长女，六佬众中的第一辅政。性格刚烈，令人难以接近，招致不少商会老板的憎恶。不过做事沉稳谨慎，总能妥善处理好各方关系，让人抓不到任何把柄。外界评论两极分化，有人认为她是清正廉洁的女中豪杰，也有人认为她是刻板守旧的顽劣酷吏。

### 木津根大佬

* 全名：木津根 朝臣 姊妹川 竹次郎 直亲
* 性别：男
* 种族：狐天狗
* 官位：正三位 大纳言
* 介绍：稻荷大神的直系后裔，“姊妹川三杰”中的次男，天狗国的首席外交大臣。直亲凭借他优秀的口才与神秘的亲和力周旋于各大名之间，周旋于天狗国与人类联合王国之间，致力于维护多方稳定的外交关系。考虑到他无法常驻京羽城附近，六佬众设立了一位替补成员，以便在直亲无法到场的情况下代替他参与议政。

替补：

* 全名：木津根 朝臣 姊妹川 穗阳 直晴
* 性别：女
* 种族：狐天狗
* 官位：从二位 内大臣 兼 从四位下 稻荷伯
* 介绍：稻荷大神的直系后裔，“姊妹川三杰”中的长女，稻荷大社的现任大祝，又被称为“内府”。作为大祝的她温柔善良，可靠健谈，被信徒们誉为“稻荷大神在世”。但作为内大臣，作为六佬众的替补，她通常在会议上一语不发，只是闭目旁听。一旦开口，气势磅礴，让人感觉说出话的份量格外的庞大。

### 村纱大佬

* 全名：村纱 朝臣 海崎 三郎 幸重
* 性别：男
* 种族：鲸天狗
* 官位：从三位 中纳言
* 介绍：开拓大神的直系后裔，最年轻的六佬众。行事谨小慎微，发言多以附会为主，很少提出尖锐的意见。有人认为他不过是个靠家族世袭的黄口小儿，推测掌握实权的是他隐居在相枫府的父亲；但也有人称这是他的伪装，原因在于他的鲸天狗家臣团无比团结，必须提防他的野心。

### 網津大佬

* 全名：網津 朝臣 云下 寅王丸 家弘
* 性别：男
* 种族：鸦天狗
* 官位：从三位 弹正尹
* 介绍：斗争大神的旁系后裔，集心流创始者云下家城的次子，作为养子过继给无后的第五代大天狗。由于斗争大神的直系后裔被问责而代受了他的官位，成为了六佬众之一。能力平庸，好行小慧，有时能意料之外地超额达成目标，但大多数情况却是无功而返。在同行之间人际关系较差，却意外地在商会老板之间广受好评。

### 泽木大佬

* 全名：泽木 朝臣 刀板 与太郎 信实
* 性别：男
* 种族：鸦天狗
* 官位：从三位 右近卫大将
* 介绍：锻造大神的长子，堪称天才的剑术大师，廻天流创始人。他在尚未元服时就能熟练掌握各种类型的武器，如今的武艺放之四海都难有敌手，右近卫大将的头衔名副其实。信实长于剑术，政治虽不是他的兴趣点，却也不曾落下。作为六佬众之一，总能提出最为稳妥的解决方案，不过也有人用“无趣”来概括他的政治生涯。

### 苇木大佬

* 全名：苇木 真人 上川 弥太郎 兼明
* 性别：男
* 种族：狐天狗
* 官位：从二位 藏人所别当
* 介绍：现世神的兄长，大天狗的丈夫，各商会老板公认的头领，对于大天狗的上位起到了关键的作用。现担任大天狗的机要秘书，掌管朝廷的财政，能力出众，且行事低调，并不引人注目。然而也有不少人弹劾他有贪污受贿的嫌疑，担心在他的领导下商人会逐步掌控天狗国的政权。