# 天狗国的姓名构成

当今天狗国人的姓名可以拆成以下结构：

* `氏`+`姓`+`苗字`+`通称或官职`+`名`

如此冗长的姓名格式显然不适合在日常生活中使用，因此，上述结构一般只会出现在正式的书面文件中。如果你要向他人郑重地报出名号，一般简化为以下结构：

* `苗字`+`通称或官职`+`名`

如果是更加日常的场合下，通称和官职亦可省略，变成以下结构：

* `苗字`+`名`

至于天狗国是如何形成如此<del>花里胡哨</del>复杂的姓名结构，这点和天狗国的宗教——大神教，以及天狗国的发展史息息相关。

## “氏”：贵族的象征

早在远古时期，彼时的天狗国仍处于部落时期。与其他文明类似，一开始的那些部落成员也就只有一个名字，人一多起来，重名的问题开始显现了。为了区分你是哪个村，我是哪个店的，人们开始根据自己部落的地理位置和文化习惯，在自己的名前冠以“氏”。例如，天狗国第一贵氏“斋藤”，就是因为创始者很喜欢自家柳树的藤条而命名的。

随着时代的发展，部落之间相互兼并，一些颇有实力的部落及其首领开始崭露头角，形成了早期的封建制度，天狗国进入了群雄割据的时代。此时，初代现世神降临天狗国，辅佐初代大天狗斋藤义长南征北伐，统一了天狗国，结束了战乱。统一之后，论功行赏，为了赐予亲信特权，区分地位的高低，斋藤义长下令废除了当时一切五花八门的“氏”，只保留了在统一过程中与他亲近的几个部族的“氏”，其中包括“網津”、“泽木”、“木津根”、“村纱”等。当一个的天狗国人获得了领导层的青睐，他们就会把这些“氏”赐予这些人，以示褒奖，代表这些人已经成为了贵族中的一员。如此一来，只要听到一个人的名号中带有以上的“氏”，就能立刻明白过来：这些人是贵族，地位比我高，我必须服从于他们。

## “姓”：地位的高低

斋藤义长统一天狗国之后，全盘采纳初代现世神的建议，建立了一套中央集权的官职系统。之前的“氏”只能说明你是个贵族，或者你和领导层的亲信关系好，如今为了进一步区分官职的分工以及地位的高低，“姓”便应运而生。

由于初次指定官职系统，官位冗杂，起初的“姓”和最初的“氏”一样，五花八门，百花齐放。到了第三代大天狗时期，在创立了“大天狗推举制”的同时，废除了“姓”中区分官职分工的功效，只保留了区分官职高低的功效，统一成了以下四大姓：

* 真人：一般只有现世神本人或亲戚才能冠以此姓
* 朝臣：代表你在中央管理层任职
* 臣：代表你在地方管理层任职
* 连：代表你是地方管理层的执行官

## “苗字”：进一步避免重名

第三代大天狗执政后期，天狗国面临新一轮的人口爆发，“姓”只能区分地位高低，而之前的“氏”在最原初的功效——避免重名方面已经开始式微了。第三代大天狗有两种解决方案：恢复非贵族冠“氏”的权力，或者创立一个新的名字结构来避免重名。作为封建统治者，他毫不犹豫地选择了后者，创立了“苗字”结构。

“苗字”的命名规范与一开始的“氏”相同，以地理位置和文化习惯命名。所有平民都可以给自己起苗字，但彼时的平民却不屑于这么做：他们仍将“苗字”与“氏”的概念混为一谈，觉得给自己起苗字就是自称贵族了，一来害怕真正的贵族会找他们算账，二来不想因此被征更多的税——事实上他们的担心一一应验了，因为那时候的中层阶级也没太弄明白两者的区别。直到政府持续推广这一制度长达数百年后，人们才渐渐接受了“苗字”的概念，天狗国的重名问题才得以逐渐缓解。

## “氏”含义的变化：从贵族到神明后裔

随着天狗国人口的增长以及“苗字”制度的推广，天狗国的平民逐渐觉醒心中的自尊，开始敢于对贵族领导层发表自己的看法了。第四代大天狗的横征暴敛无疑给这种现象踩了一脚油门：人们开始逐渐不信任“贵族”这一阶级了。他们把敬仰的对象转移到了现世神身上——他们总能在天狗国遇到危难之际挺身而出，为天狗国的百姓谋求幸福。

天狗国政府无疑也注意到了这一变化。第四代大天狗死于非命之后，新政府为了与旧政府划清界限，安抚民心，将“氏”的含义进行了修改：保留原先现世神们的“氏”，即“斋藤”、“木津根”、“村纱”以及当今的“網津”，其余的“氏”统一降级为“苗字”；今后出现的现世神，他们的“苗字”将被升级为“氏”；“氏”可以被后裔和亲戚继承，但今后赐“氏”将不再以是否为亲信为依据，而只能赐给那些虔诚信奉本家供奉的大神的人，且被赐“氏”者的后裔无法继承这一“氏”。

这一更改自然遭到了许多被降级为“苗字”的贵族的不满，因为这相当于剥夺了他们贵族的头衔。不过，紧接而来的举国对外战事使他们放下了这些微小的仇恨，与新政府同仇敌忾，对付入侵者。反侵略战争胜利之后，新政府的名望如日中天，并及时安抚了这些旧贵族，他们也就渐渐地忘记这小小的不愉快了。

## 总结

当今天狗国人的姓名结构的含义如下：

* 氏：代表你是哪一位大神的后裔（可继承，可赐“氏”），或是哪一位大神的虔信者（不可继承）。
* 姓：代表你在朝中官职地位的高低
* 苗字：你本人家族的招牌（可继承，可向他人转赠“苗字”），或是受到哪位其他家族成员的青睐（可继承，不可转赠）
* 通称：你的小名，通常代表你在家中的排行，或是父母对你的期许
* 官职：代表你现任的具体官职
* 名：你 的 名 字

将它们串起来，就构成了如今天狗国人正式的姓名。

举例：当今天狗国首席外交官`姊妹川直亲`的正式姓名

氏|姓|苗字|通称或官职|名
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
木津根|朝臣|姊妹川|大纳言|直亲