# 歌舞伎

## 概述

他是侵略帝送进这片净土的楔子，她是土生土长的农家少女，可恨的命运让两人相知相识相恋，又无情地斩断这根红线<br>当侵攻之号响起之时，看着拿起武器的她，他又将做出何种决定？

“你有无论如何都想实现的愿望吗？”<br>出现在误入灵界的少年身前的，是友善好客的仙王<br>面对仙王提出的诱人回报，少年的回答是…

## 必要条件

* 旗手等级至少为5
* <a href="../1-Mokuhasha" target="_blank">★启幕人</a>等级至少为5

## 关键属性

* 智力
* 魅力

## 熟练技能

* 乔装
* 三种话术任选其一
* 闪避
* 见闻
* 灵感

## 职业特性

继承旗手职业特性，战斗胜利时，每成功执行两次“幕”，则获得月零用20%的金钱

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|？|战技“幕”升级：第六回合开始时，若以不支付额外代价的方式执行过至少三次幕，则对你而言，回合数设为一<br>执行幕时，可以选择令其效果只对旗手光环内的角色生效
2|1？|获得表纸：桃源乡征服传<br>强化表纸“英雄杀人事件”：若首个目标选择友方，则改为附加2层<a href="../../../../status/mark/#锐兵印记" target="_blank">“锐兵印记”</a>，进攻阈值+8，检定值-4；若第二个目标为敌方，则附加一层<a href="../../../../status/mark/#笨拙印记" target="_blank">“笨拙印记”</a>和<a href="../../../../status/mark/#脆断印记" target="_blank">“脆断印记”</a>
3|？|战技“幕”升级：允许进入终幕<br>旗手光环升级：回合开始时，可以宣言一个小于感知范围的数字，并令旗手光环的半径于本回合内变为宣言的数字
4|？|获得表纸：天狗夏夜一梦<br>强化表纸“终末逃避苦旅”：移动用AP+1，可以选择令移动用AP若不立刻使用则消失，选择了的话，目标的每层<a href="../../../../status/mark/#碎盾印记" target="_blank">“碎盾印记”</a>额外获得“防守检定值-4”的效果
5|？|获得特殊战技：财富之重<br>获得战技：荒事步法

### 奖励能力解释

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
桃源乡征服传|战技|触发|7|感知范围内的至多三个目标角色回复5点HP，获得一层<a href="../../../../status/mark/#桃源佑护" target="_blank">“桃源佑护”</a>印记；感知范围内的另一个不同阵营角色获得<a href="../../../../status/normal/#侵攻之号" target="_blank">“侵攻之号”</a>状态
天狗夏夜一梦|战技|触发|7|感知范围内的目标获得2点AP，全属性+5，进攻与防守衰减速度减半一回合，效果结束时解除<a href="../../../../status/normal/#驱散" target="_blank">“驱散”</a>状态并强制附加<a href="../../../../status/normal/#昏睡" target="_blank">“昏睡”</a>
财富之重|特殊战技|与武器一致|8|对目标发动一次进攻，可以消耗至多2贯，每消耗500文阈值+8，目标每有10贯（2000通）月零用，则附加2点额外伤害
荒事步法|战技|被动|0|你的乔装和武器检定可以挂钩魅力