## 歌舞伎町

这是我等的家，亦是我等无法逃离的人生剧场。这里是歌舞伎町，光鲜亮丽，然而同时危机四伏。

我们来自一次偶然的纵跃，来自一次思维的碰撞，来自家喻户晓的笑谈，总而言之，歌舞伎来自人世的悲欢离合。

## 发展史

天历前一千三百五十年，一名独居的老者横死在家，人们发现了他茅屋中种种奇诡而精美的面具，没人知道他为何要制造这些面具，但是在场的许多人为此心醉。

其中一名名叫【逆刃 红叶】的年轻工匠对这些神秘的面具神魂颠倒，他绞尽脑汁仿造出面具——尽管还是非常粗糙——但是他造出了类似的面具，并了解了它真正的用法。

那就是为了“扮演”。

人的脸孔只有一张，但是面具是无数的。戴上面具时，他感觉自己仿佛变了一个人，并享受着无上的自由。

他走到大街之上，他手舞足蹈，人们驻足观看，有些人对他投以掌声。

——这便是歌舞伎的雏形。

然而，仅仅是扮演“除自己之外的他人”，而不明确这一他者为何物是不行的。

就在这时，一桩有名的公案传到了红叶的耳中。据说那是极为恶劣的犯罪，一位德高望重，被视为英雄的人物被指控杀人，证据确凿……

其中一张面具，与英雄的面孔尤为相似。

另一张面具，悲恸地张大口唇，正适合作为受害者。

但是，去哪里寻找另一位合作者？

红叶凭借舞蹈和歌唱，获得了些许忠实观众，他心中始终没有忘记自己的灵感。他打算将这跌落神坛的烂俗故事改造为一个曲折回环、最终豁然开朗的精妙故事。

他招揽了新的合作者，他找到一处干净的土地，他准备好合适的戏服，第一幕歌舞伎，就此开场。

——

被奉为歌舞伎之祖的红叶获得众多追随，他留下的种种遗产足够他的弟子受用一生。

但是当然，他们不会就此罢休，他们会，而且一定会继续发展这艺术。

——

大天狗更替、现世神崭露头角，此时的歌舞伎正处中道，急需中兴者引领风潮。

此时，一名大天狗的亲信，兼歌舞伎爱好者找到了歌舞伎町的长老，诉说一项请求。

现世神——后世将被称为“斗争大神”的军神拨冗出席了这场经过精心准备，呈现的舞蹈表演。他对此赞赏不已，但提出了一个要求。

“面具表达的只有一种情感，然而人心变幻莫测，这如何说得上生动？”

为此，最耀眼的役者【梨田 三太夫】在一次表演途中大胆摘下了自己的“面”。——而在面之下，他的颜面为保持与面同样的惨白，涂满了粉。

俊秀的三太夫正扮演一位女角，他轻摇扇子，再次亮相，听闻满堂喝彩。

自那之后，歌舞伎摆脱了作为缘起的面具，走向新的发展。然而从头说起，这与化妆所用的粉的发明，不无关系。

——

寒来暑往，许多岁月。大天狗对歌舞伎的喜爱已是人尽皆知，因此有人建言，斩去歌舞伎因脱胎于平民阶级而粗俗不堪的部分，使其成为更加高端的艺术。——具体而言，将其收归大天狗管控。

然而，以年迈的三太夫为首的役者们纵使因为那场御前歌舞伎而风光一时、荣华富贵，但是他们坚决不同意如此作为。

因为哪怕是刚进门的小鬼，都要铭记红叶的作为。

话说回来，红叶的第一出剧目便是改编了现世事迹的【英雄杀人事件】，但是看了这出戏剧的人们纷纷开始为剧中冤死的英雄鸣不平。因此，地方官员展开调查，竟然将陈年旧案结论彻底推翻，沉冤昭雪，成了一段佳话。

正因如此，役者们才如此表态：

“绝不能废除任何一个剧目。”

但是另一方面，有些役者同样打圆场道：

“大天狗阁下如果喜欢，尽可以在府内设置役所，我等将倾情献上最好的演出。”

由此，后世歌舞伎分出两派， 宫廷中的役者为保证剧目内容不会有碍观瞻，的确需要注意言辞，同时宫廷外的役者继续挖掘民间材料，增设新的剧本。简称其为【内】与【外】是常见的称呼。

然而两派尽管有所摩擦，却始终团结在师长的旗帜下，时而进行交流、时而交换剧目上演，以保持表演内容的新鲜。

随着苇木时代到来，役者们见到了与自己同源不同形的其他表演体系的演员们，他们进行了热烈的交流。

吸收了新内容的歌舞伎今后将如何发展，就让这世界与我们一同见证。

---

> *Akita*