# 开门拳

开门拳是一种武术，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|卢震（字元良）
领导人|卢信（字开诚）
成立年份|约天历前700年左右
总部地址|大鸿-嘉州-寒风河上游

## 流派背景

### 发展史

位居大鸿北境的嘉州，沿着寒风河上游而行，即可在极寒之地找到由精灵卢氏宗族所创办的开门拳总馆。 而在武馆的正中间挂着的正是门派创始人卢震的画像。

卢震原先只是嘉州的一介平民，因为平时常常琢磨武艺，与州里的人切磋而小有名气。如同他的字一样，他也是心怀良善之人，经常路见不平拔刀相助。一日，卢震看见一村霸正在光天化日之下调戏妇女，心头怒火遂起，上去就是痛打一顿。恶霸逃窜躲入大宅之中，闭门不出，只见卢震大喝一声，一个飞拳竟将门锁完全破坏。恶霸拿着斧头出来向他砍去，谁知卢震一手用臂甲硬是顶住沉重的斧头，另一拳后发而先至将其击倒并带到衙门。

经过他一番慷慨陈词，众人应声叫好，县太爷迫于压力给了恶霸应有的处罚，但卢震也免不了被关押几天。而在狱中，他细细品味自己的那两拳，突然顿悟，遂以此创造出了新的拳法，并根据其灵感来源称之为“开门拳”。

虽然传说可能有些夸大的成分，但是卢震确实此后开始在州里收徒，并受大家资助在寒风河上游开设了武馆。每天早上都由数名弟子同时发出一拳锤开特地做得极为厚重的大门，久而久之门上有了一排凹坑，成为了它的一大特色。经过不断改进，开门拳的技法也可以被应用到其他兵器中。现在卢震退居幕后，由其子卢信主持武馆运作。虽然不像其他武术流派那样威力无穷，但是仍不失为当地居民有效的防身手段。他在教授开门拳一气破千钧的技法的同时，也不忘教授弟子时刻坚守仁义，除暴安良。

### 宗旨

打得一拳开，免得百拳来

### 标志

暂缺

## 必要条件

* 流派能力适用范围：徒手，拳套，剑，长棍，长柄刀
* 适用范围中至少一种武器到达10级

## 关键属性

* 敏捷
* 力量

## 熟练技能

* 缴械
* 拳套，剑，长棍，长柄刀四选一
* 跳跃
* 战术

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：敲门<br>授予“开门拳·明劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>
2|获得战技：力大砖飞
3|战技“敲门”升级：包括当次攻击在内，遭受开门一击的目标该回合抵抗外生型异常状态的阈值-（5x成功时的差值因子）<br>授予“开门拳·虚劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>
4|战技“力大砖飞”升级：触发战技：敲门的攻击获得霸体状态
5|战技“敲门”升级：现在对于跳跃后的攻击、冲锋攻击和破影一击，每符合一项便叠加一层开门一击效果。<br>授予“开门拳·暗劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>
6|战技“力大砖飞”升级：霸体状态下防守及霸体结束后结算异常状态时抵抗享有战术奖励。
7|战技“敲门”升级：你的战术技能和子弹时间不受负面效果影响，强袭姿态的效果对所有的开门一击都适用。<br>授予“开门拳·寸劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>
8|习得特殊战技：突破重围
9|战技:敲门升级：霸体状态下被攻击时，令自身下次攻击附加开门一击效果，可叠加<br>授予“开门拳·化劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
敲门|战技|被动|0|跳跃后立刻攻击、冲锋攻击或破影一击会使要发动的攻击附加开门一击效果。
力大砖飞|战技|被动|0|跳跃、攀爬、水性检定可以改为与力量或者敏捷挂钩，且你每回合的跳跃机会等同于开门拳的段位等级。
突破重围|特殊战技|武器挂钩属性|10|消耗2次子弹时间，获得一回合霸体效果且受到子弹时间攻击时防守不衰减。

!!! info "开门一击"
    本次攻击不算衰减，提供一层战术奖励，若命中敌人则使其抵抗判失衡。

!!! info "失衡"
    敌人进攻你时，检定值获得-5奖励，若被击中，抵抗判倒地，且抵抗检定获得一枚惩罚骰。

    1回合之后，或者当你倒地之后，失衡状态解除。

!!! info "霸体"
    处于霸体状态时，除非受到暴击，动作不会被打断。霸体状态下要执行的动作结束后霸体解除。霸体状态下受到的异常状态会在霸体结束后结算。

---

> *DMAL*