# 玄体流

玄体流是一种练体流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|玄馗
领导人|玄馗
成立年份|天历前600年左右
总部地址|大鸿-北方各地

## 流派背景

天历600年先后，自常氏集团把持朝政之后，塔拉呼那愈发行事嚣张，而京师天兵却不见踪影，常年袭扰使得北地长城之外民众生于一片水生火热之中。而此地居民并未放弃希望，他们曾尝试说服官兵，坚固村寨，甚至自发训练对抗塔拉呼那的袭扰。然纵使凝集一村之力或数村之力，在塔拉呼那面前也仅仅是蝼蚁之力。

玄馗，曾是长城上一名普通的官兵，在其从戎二旬有余中展现过拔山举鼎之力，被认为前途光明。然其家人好友先后丧生于塔拉呼那袭扰之中，他接受到的命令却是原地固守，坚守长城。玄馗逐渐对朝廷失去了信心，后卸甲离开长城，回到塞外故里。

但玄馗并未想过放弃对抗，他尝将从戎其间所学大鸿官方武艺教于塞外村民，但从军武艺到底也非人人都可学之，且军中武艺那死战不退的思想也可用于现如同砧上鱼肉的塞外百姓。玄馗便开始改变思想，他用余生数十年，以强身健体为目标，将军中武艺结合塞外民中武艺，结合出一套炼体强身武艺。曾有村庄看见玄馗在塔拉呼那入侵期间，同时与数名骑手鏖战，只见他全身刀枪不入，仿佛铜铁所铸一般。塔拉呼那骑手不能伤其分毫，最终一死一伤，弃而逃之。玄馗将自己所创功法教于民众，随后此艺便与北方各地迅速蔓延，如今已成为大鸿北方民众坚韧不拔代名词之一...

## 宗旨

拳打震天，脚踩破地！

## 标志

人举方鼎

## 必要条件

* 你的体质总值>=40
* 防御或抵抗熟练度等级达到15级

## 关键属性

* 体质

## 熟练技能

* 防御
* 搬运
* 抵抗
* 攀爬
* 跳跃

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：凝神锻体；选择获得一项特殊战技：破体击，岿然不动；授予“玄体流·明劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>
2|战技“凝神锻体”升级：额外生命上限再+10
3|获得战技：锻筋活血；授予“玄体流·虚劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>
4|战技“凝神锻体”升级：额外生命上限再+10，且当HP为满时，HP恢复会变为等量额外生命恢复
5|选择获得一项战技：势如破竹，气血方刚；授予“玄体流·暗劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>
6|战技“凝神锻体”升级：额外生命上限再+10
7|获得战技：锻髓通脉；授予“玄体流·寸劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>
8|战技“凝神锻体”升级：额外生命上限再+10
9|选择获得一项特殊战技：破障连击，天地浩荡；授予“玄体流·化劲”<a href="../../MartialLevel" target="_blank">段位</a>

### 奖励能力解释

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
凝神锻体|战技|被动|0|现在经历点不获得生命上限，改为每个经历点获得1点额外生命上限；额外生命上限+10。
破体击|特殊战技|被动|0|每行动轮一次，主动敌意攻击时可以消耗自身额外生命并强化攻击。每消耗8点即可选择一项：总伤倍率+0.25；鉴定值-8；不计算进攻衰减。每次使用本技能消耗额外生命都可使本技能+2经验，本技能每有5级即可少消耗1点额外生命。
岿然不动|特殊战技|被动|0|每行动轮一次，被附加异常状态时可以消耗自身10点额外生命，并将异常状态弱化一次。每次被附加异常状态都可使本技能+2经验，本技能每有5级即可少消耗1点额外生命。
锻筋活血|战技|被动|0|自身行动轮开始时，恢复5%额外生命，若上行动轮自己消耗过自身额外生命或额外生命归零，则各能额外恢复5%额外生命。每次长休后恢复自身所有额外生命。
势如破竹|战技|触发|5|自身行动轮内可以消耗2行动力触发，触发后本行动轮自身所有敌意攻击鉴定增加（额外生命上限/5）阈值且获得一个奖励骰，但是消耗5点额外生命（若额外生命不足则不触发）。
气血方刚|战技|触发|5|受到敌意攻击时可以消耗2行动力与10点额外生命触发，触发后直到下个自身行动轮开始，防御与抵抗鉴定增加（额外生命上限/5）阈值。
锻髓通脉|战技|被动|0|额外生命高于上限一半时，自身无视威压；额外生命低于上限一半时，自身脱离交战状态不会造成破绽；当自身拥有额外生命时不会致伤，改为额外失去20点额外生命（即使额外生命不足也可以触发）。
破障连击|特殊战技|体质|50%上限|每场战斗一次，消耗自身所有额外生命与6点基础行动力，投掷2d（额外生命上限/20）决定攻击段数，随后发动普通攻击，这些普通攻击不计算衰减，且对方衰减速度+1倍，使用后结束行动轮。若使用本技能产生的普通攻击击败一名角色，则自身额外生命上限永久+2。
天地浩荡|特殊战技|体质|50%上限|每场战斗一次，前置冷却时间1行动轮，消耗自身当前一半额外生命与6点基础行动力,本场战斗内自身额外生命上限+1倍(不会恢复对应生命),若战斗结束时本场战斗自身额外生命未归零过,则自身额外生命上限永久+2。