# 弗雷德里克剑术

弗雷德里克剑术是一种剑术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|圣弗雷德里克
领导人|无
成立年份|天历前640年
总部地址|无

## 流派背景

### 发展史

“骑士一定要会骑马，腰间佩剑一定要会剑术。”

自骑士这一概念形成的年代，世界上就多了一类人——他们以戒律清规、天使圣人的行为约束自身，希望将来能够找到属于自己的那名公主、取得荣耀的死亡。

而**圣弗雷**说出如上那发言，差不多是在初代骑士们出现腐蚀之后了。那个时代的骑士不再享有那无上的荣耀，美德褪色，佩剑数十年空置不用，侍从擦拭马镫，然而马匹的蹄子却无人修剪。贵胄以为骑士风度是一种时髦，真正的圣骑士对此不屑一顾。

天历前670年，弗雷德里克出身于贝塞克顿，以性情暴烈为乡里所知。他不识字、不懂天教经典，对乡绅吐口水是他的爱好，马厩是他花费时间最多的地方，他是车夫和洗衣妇的孩子，泥巴糊满他的裤腿。

然而就是这样一个乡野、粗鄙的孩子，被城里来的骑士老爷选中，带去做了侍从。

**圣弗雷**后来表示很感谢这位骑士老爷，虽然这位也是个“吊毛”（原话），选到他只是因为自己没有合适的养马人，但作为一位圣人，他还是对该名骑士表达了相当的感激。

弗雷德相貌堂堂，臂膀有力，马儿愿意跟随他。在他面前，哪怕是最凶狠的马匹也不敢造次，因为这小伙子的脾气要更暴。

然而，弗雷德很快遇到了自己骑士侍从生涯的第一个瓶颈。——他对所谓剑术一窍不通，尽管靠着自己的年轻，有一把子蛮力，面对持剑的敌人时却无计可施。虽然自家老爷没意见，但弗雷德自己心里很不是滋味，或者也可以说，他“对那些拿剑的吊毛很不爽”。

有句俗语说得好，打不过就加入。弗雷德开始学着练剑——他最开始的爱剑乃是一柄笔直笔直的木棍，虽然重量有所不如，但恰好符合新手练剑的手劲儿需求。

一招一式，最初是从那些英雄传说故事中幻想出来的，可是千招百式，烈日苦寒，再加上弗雷德的一点点天赋，最后就成了属于他自己的剑法。

初次在侍从的比赛中崭露头角、初次替骑士老爷护驾击退山贼、初次杀了一个刺客，初次握着同袍渐渐冰冷的手流眼泪，初次知道自己毕生信仰的天使的容貌……

接着，弗雷德里克发现自己已是鬓发斑白。

他还发现，自己穿着滑稽的长袍和高帽，胸前佩戴着天秤圣印，这一切让他觉得无所适从。然而身边一位英俊帅气的小伙子连忙扶住他年迈的身体，问道：“爷爷，您怎么了？”

67岁，圣弗雷终于不得不承认自己老了。他哑然失笑，缓缓走至彩色琉璃窗前，看见教堂外校场上的年轻骑士学徒正在练剑。在他的领导下，教会贯彻着“骑士必须会剑术”的宗旨，有效地保存了新生代的战斗力。

可是，老弗雷还有一个心愿没有达成。他向远处望去，一个少年牵着一匹白马路过校场，像极了过去的自己。

凭什么成了骑士才能练剑？

身边的孙子不明白他的意图，又或者是早已明白他的心意，只是沉默地守护在他身边。

“黎斯坦因，你觉得我的剑如何？”

“爷爷，您的剑是把好剑。这会儿在工坊里修缮着呢。”

老弗雷白了孙子一眼，“我是问你我的剑术！”

年轻的骑士仔细思索，接着拘谨地答道：

“大开大合，大巧不工，任何人只要看见一眼就都能铭记于心。实在是非常高妙的剑术，但若不修习数年，难以精通。”

老弗雷摸了摸胡子，终于笑了，他说：“那就好，那就好啊。”

此后如他所愿，这门被称为“弗雷德里克剑术”的技艺广为流传，虽然只有骑士学校才会系统性地教授和训练，但不管走到哪里，任何人都有可能学到它。

——

“孩子，说都说完了，我的麦酒呢？”

孩子拿着根弯弯曲曲的木棍，鼓起脸来：“你还没教我几招！”

### 宗旨

优雅、华丽、精准、致命

### 标志

巨大的“F”符号

## 必要条件

* 打刀、长刀、剑、短棍学会双手共持熟练度达到15，或巨剑熟练度达到15

## 关键属性

* 无

## 熟练技能

* 打刀、长刀、剑、短棍、巨剑选择其一
* 防御
* 战术

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：准备架势
2|获得战技：稳固态势
3|获得特殊战技：1
4|战技“准备架势”升级：不需要再额外消耗行动力
5|战技“准备架势”升级：在取消效果前可应用的姿态效果改为2种。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
准备架势|战技|触发|0|消耗6点行动力并结束回合，此时你视为同时进入四种战术姿态；直到你应用其中1种姿态的效果及其升级与衍生效果，然后取消其他未应用的姿态效果。
稳固态势|战技|触发|0|自身的战术效果无法被禁用（但敌方仍可免疫与解除）。<br>若自身处于某战术姿态下则本次鉴定可消耗1行动力获得1奖励骰，每回合3次。
蓄势一击|特殊战技|与武器一致|5|对敌人造成一次伤害，若上个自身回合使用过“准备架势”则根据应用姿态产生效果：<br>强袭姿态-本次进攻应用强袭姿态增益<br>蹲伏姿态-本次进攻敌方措手不及<br>坚守姿态-本次进攻与下次进攻敌方无法反击与拼刀<br>反击姿态-若回合开始前受到过伤害则本次进攻额外对抗一次且造成伤害
