# 猎兽箭

是一种弓术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|赫伯特
领导人|兰左尔
成立年份|天历前1781年
总部地址|贝塞克顿-猎人协会

## 流派背景

### 发展史

在遥远的蛮荒时代，人们的食物来源无非两种——成为猎人或是成为佃农。当然，那时候的技术耕田太过劳累辛苦，所以大多数人的选择是狩猎。因此而产生了许许多多的技巧流传至今，但大多都缺乏了对抗当时各种庞大野兽的锐利，而这种恰巧不在此行列之中。但所谓的创始人也不过是能最早追溯到有记录的传承者罢了，实际上的真正创始人不知道要到多少年前。现在负责传授的人是贝塞克顿人类哨站城市猎人协会当地主管，但实际上你在精灵森林周边，甚至再远一点的林地附近都能找到个别学会这种弓术的人；至于其技术是否纯熟到教授他人，就是另外一回事了。

猎兽箭顾名思义指的是使用弓箭对抗野兽的技艺，故此其中大多以增强命中威力和消耗目标体力为主。作战中大多数会优先瞄准兽群中较为弱小的，以此来增大迂回的空间；再以不断扩大伤口的手段消耗较为强大的野兽的体力，但总的来讲并算不上多么巧妙的箭术。

### 宗旨

狩猎，先杀弱小，使强大者错乱；再与其周旋，耗尽体力。

### 标志

被箭矢从下贯穿的巨熊颅骨

## 必要条件

* “弓”技能熟练度达到15以上
* 流派能力适用范围：弓

## 关键属性

* 力量
* 智力

## 熟练技能

* 弓
* 防御或闪避
* 跳跃
* 战术

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|将战技"蓄力箭"替换为：蓄力箭·飞跃射击<br>将战技"弓弦勒击"替换为：弓弦勒击·借势脱离
2|战技“蓄力箭·飞跃射击”升级：该次跳跃鉴定可选择消耗跳跃次数，并按照规则进行跳跃。<br>获得战技：充盈箭袋
3|将战技"机动"替换为：机动·趁势射击<br>将战技"弓斗术"替换为：弓斗术·长距连射<br>战技“蓄力箭·飞跃射击”升级：使用次数+1
4|将战技"寒芒"替换为：寒芒·倒钩箭头<br>战技“蓄力箭·飞跃射击”升级：每回合可跳跃次数+1，若你的跳跃熟练度≥30级则再+1。
5|将战技"神射手"替换为：神射手·趁人之伤<br>将战技"完美谢幕"替换为：完美谢幕·戏剧再演<br>战技“蓄力箭·飞跃射击”升级：使用次数+1
6|将战技"凝神"替换为：凝神·锋锐一击<br>战技“完美谢幕·戏剧再演”升级：不会禁止进攻的同时重置进攻次数计数，且每满足一种条件（暴击（大成功）/致伤/“濒死”）在重置后增加1进攻次数计数。
7|将战技"贯穿射击"替换为：贯穿射击·巨力冲击或将战技"惊喜礼物"替换为：惊喜礼物·超值增量<br>战技“蓄力箭·飞跃射击”升级：使用次数+1
8|获得战技：精准箭雨<br>获得战技：扩大创口
9|战技“完美谢幕·戏剧再演”升级：本轮每点进攻次数计数都将使本次进攻阈值+2，当累计5次时额外获得1奖励骰，当累计10次时，触发n=6的凝神·锋锐一击。<br>战技“蓄力箭·飞跃射击”升级：使用次数+1

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
蓄力箭·飞跃射击|战技|触发|5|你的直射进攻前可消耗1AP进行一次跳跃鉴定若成功则使本次射击路径上的掩体对你而言降低鉴定差值/20（仅保留整数）格，且检定值获得-4奖励、总伤倍率+0.5。<br>本次鉴定不计入跳跃次数，不提供经验值。<br>每回合1次。
弓弦勒击·借势脱离|特殊战技|与武器一致|8|快速移动到范围1内的敌人正后方进行攻击，若成功，造成伤害的同时，对手进行抵抗判“晕眩”。<br>无论成功与否：你可选择进行一次“飞踹”或跳跃，且本次位移自身无视威压与借机。
充盈箭袋|战技|被动|0|使初始弹药量+5
机动·趁势射击|战技|被动|0|受到近战攻击后，立刻获得2行动力的移动机会，且以下效果二选一：无视借机，或无视威压<br>若本次近战攻击你对抗成功则移动后可立刻进行一次免衰减的进攻（正常消耗行动力）。
寒芒·倒钩箭头|战技|触发|5|若进攻差值因子≥5，则造成伤害的同时，对方在击中的部位进行一次“伤口”抵抗检定，且本次进攻若命中盾牌则不生效，<br>每行动轮第一次造成伤害时无需差值因子≥5。
弓斗术·长距连射|战技|被动|0|每用弓系武器消灭一个攻击范围/2内的敌人时，若攻击范围/2内还有其他敌人，则恢复进攻阈值衰减；若在攻击范围/2外仍有可命中目标也会生效。<br>若是首次触发则行动点恢复一半。
寒芒·倒钩箭头|战技|触发|0|若进攻差值因子≥5，则造成伤害的同时，对方在击中的部位进行一次“伤口”抵抗检定，且本次进攻若命中盾牌则不生效，<br>每行动轮第一次造成伤害时无需差值因子≥5。
神射手·趁人之伤|战技|被动|0|仅限盲斗，命中头部/弱点或“伤口”的总伤倍率+0.5，且造成一次破绽
完美谢幕·戏剧再演|战技|被动|0|若本行动轮进行了3次及以上次进攻，则你可以进行一次不算衰减，检定值-12，总伤倍率+0.5的进攻，随后本行动轮你不能再进行进攻<br>若本次进攻造成了暴击（大成功）/致伤/“濒死”，则不会禁止进攻。
凝神·锋锐一击|战技|被动|0|每次射击可额外消耗n行动点与n点SP使射击检定阈值+4n，额外伤害+n（n<=6）<br>若n≥3本次鉴定差值因子≥5则无视一半护甲值。
贯穿射击·巨力冲击|特殊战技|与武器一致|5|攻击范围内一直线上的所有敌人，总伤倍率+1，总伤倍率上限+2，每贯穿一个敌人总伤倍率-0.25。<br>若至少为差值因子≥5则使目标抵抗“倒地”，若为大成功则强制施加。
惊喜礼物·超值增量|战技|被动|0|若进攻差值因子≥5则四选一附加异常状态：“中毒”、“麻痹”、“燃烧”、“潮湿”。<br>第一次进攻不消耗弹药，自动附带四种。
精准箭雨|特殊战技|与武器一致|3x|进行x次只消耗1行动点的远程狙击（瞄准部位），并无视近战接触惩罚，最多5次且应用首次时的全部增益。（但只增长一次经验值）且单独计算攻击次数。<br>本技能与“精准射击”共享熟练度。
扩大创口|战技|被动|0|对“伤口”部位造成伤害时强制使其升级，若非弱化版则使解除时间延长1行动轮。且对该部位额外造成+1固伤（至多+5）