# 瞬死流

瞬死流是一种剑术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|非单一人物，无名者刺客（约30人）
领导人|铭见城当地家族族主-網津·臣·铭刃·莲·重莲
成立年份|约天历前600年左右
总部地址|现世-天狗国-望夜-铭见城

## 流派背景

### 发展史

在斗争大神尚在凡间奋力抗敌的时候，有这么一部分人离开了家乡，自发的组织了部队。他们抹去了自己的名字，并且抛弃了武士的荣耀，成为最忠实的死士，并以最有效的方式瓦解敌人的部队——暗杀敌方指挥者。这种毒辣手段虽然并不光彩但十分有效，很快便在乡民之间传授开来，并源源不断的提供死士于这场战争中去。

终于，战争结束了；无名者们最终依靠期间获得的财富与各位大名积累下的情谊，得以在家乡建起一座新的小型城镇-铭刃城。但可惜好景不长，暗杀这种行为并非是人们所能接受并赞许的行为，而城内的其他人也并不能在其他领域的产业夺得一席之地。这最终导致了不过战争结束后的百年时光，各大家从殷实的家业一路到了不得不派出全部家臣出去谋求一些新的机遇，更有穷苦人家不得不去做起了土匪一类的勾当。如此恶劣行为自然会引发来自于小规模的清算与围剿，甚至牵连到了铭刃城的各个大家。

在通过了各种政治交涉之后，充满荣耀的名字被迫改写，历史上他们的功绩彻底被抹去，之前的结交下的情分也完全用光，但总算是保住了自己的家乡与人民。自此之后外传的技艺也变得只能传授给本地的家族人员，若是外来人想要学习，那便只能选择入赘或是留于本地成为家臣。城镇也从一开始的武者之城-铭刃城被改为了风景名地-铭见城，主营地方小吃和作为银泽山与会泽两座城市间的中转站，全无以前的气派与名气……

又是几百年过去，不知是从哪传出来的逸闻趣事，说铭见城有不出世的剑法流传。这或是流派掌门不愿被人遗忘，又或是道听途说，也可能是哪个家臣故意泄露罢。总之铭见城承认了确有其事，并公开了收徒条件：不可行奸杀掳掠之恶行，不可对抗斗争大神的神社及其人员，不可违抗中央幕府，不可随意传授他人本流派。违者不再视为弟子，逐出门下，并可被其他门下弟子清算。

命运就是这么弄人，明明出身低微夺得身份后，又因意外被迫剥夺，现在又重新开始振奋自己……

### 宗旨

把握机会，一击毙命。

## 必要条件

* 匕首、打刀、长刀其中之一武器熟练度达到15
* 流派能力适用范围：匕首、打刀、长刀
* 宣誓不奸杀掳掠，不对抗斗争大神的神社及其人员，不违抗中央幕府，不传授未宣誓者本流派或是出身于铭见城。

## 关键属性

* 力量
* 敏捷

## 熟练技能

* 匕首、打刀、长刀三选二
* 闪避
* 潜行
* 跳跃

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：破坚剑锋<br>授予“瞬死流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得特殊战技：影中剑舞<br>且本技能额外获得36点额外经验值
3|获得特殊战技：飞剑刺杀<br>且本技能额外获得36点额外经验值<br>授予“瞬死流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|获得特殊战技：生死界限<br>且本技能额外获得36点额外经验值
5|获得特殊战技：断骨拆魂<br>且本技能额外获得24点额外经验值<br>获得战技：现死之眼<br>授予“瞬死流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|战技“破坚剑锋”升级：同时本回合内减少敌人防御阈值5点<br>特殊战技“断骨拆魂”升级：使用条件新增：可在拼刀失败后额外投入1倍行动力使用，若成功则打断拼刀。<br>授予“瞬死流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
8|特殊战技“影中剑舞”新增：可额外投入0.5倍行动力增加攻击段数1次，最多2。<br>特殊战技“飞剑刺杀”升级：可额外投入0.5倍行动力使“跳劈”效果X2不影响上限，不影响范围判定。
9|特殊战技“生死界限”升级：可放弃本技能额外伤害，不减少自身阈值使用。<br>授予“瞬死流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
破坚剑锋|战技|被动|0|每次击中敌人部位时使该部位护甲本回合内护甲值-1
影中剑舞|与武器一致|5|若本次攻击“措手不及”的敌人时，则攻击段数+1。<br>若敌人奖励骰少于自身，则攻击段数+1<br>不满足的条件可以额外投入0.5倍行动力代替。造成的伤害与异常结算为本次对抗结果x段数。<br>本技能攻击段数至多+2。
飞剑刺杀|特殊战技|与武器一致|5|使用前进行一次跳跃鉴定可触发跳劈，此鉴定可用敏捷代替体质作为属性加值。<br>使用时根据跳跃鉴定的结果决定范围，选取范围内的目标位移至背后同时造成伤害。<br>仅可额外投入0.5倍行动力增加攻击段数1次。
生死界限|特殊战技|与武器一致|15|本技能使用时自身阈值-50，可额外投入0.5倍（最多2.5倍）行动力使阈值+5获得出目奖励-4。<br>若成功则无视防御减伤与闪避，且额外造成差值因子x5%（对精英、boss最多25%）的额外敌方生命上限百分比固定伤害，大成功则此伤害翻倍。
断骨拆魂|特殊战技|与武器一致|10|只能对生命值不足50%的敌人使用。<br>若敌人处于“措手不及”或“失去意识”则额外造成差值因子x5%的额外基础伤害。
现死之眼|战技|触发|5|当进攻大成功时使用，无视拼刀减伤、防御减伤、闪避效果，且额外造成差值因子x5%（对精英、boss最多25%）的额外固定敌方生命上限百分比伤害。<br>本伤害不与“生死界限”额外伤害叠加，且一次对抗仅生效一次。

瞬死流|剑术流派|纯粹的杀人技术，残忍的手法，招招毙命。