# 塔罗系魔法

## 塔罗系魔法共通效果

!!! warning "塔罗类魔法与其他魔法的互斥性"
    过度干涉未来是不会有好结果的。当你一回合同时使用了塔罗系魔法的上级魔法与其他魔法的上级魔法时，你会遭受命运的惩罚：回合结束时强制生命值减少至1并进入“濒死”与“致命伤”。

    同时干涉他人命运也是会遭到一些神的不满，使用其信仰类魔法时会有不同的惩罚（解释权在对应作者手中，建议不用）。

### 命运之牌

塔罗系魔法大多数单独的效果较为弱小，但会根据使用时附加的塔罗牌来获得不同的一次性额外效果。选择塔罗牌的正/逆位其中一个效果发动，使用后的塔罗牌不会消失，但本回合不可再次使用。
每回合进行抽牌（指令为。rd22）来获得本次战斗内可用的塔罗牌。每学习1个塔罗系魔法会增加1次抽取的数量，即抽卡指令为：（。r你的塔罗系魔法数量个d22）。

* 若抽取到相同的塔罗牌则改为获得除了“世界”以外的塔罗牌

名称|正位效果|逆位效果
:--:|:--:|:--:
愚者|使用后获得其他塔罗牌|弱化目标一个buff
魔术师|本次魔法获得-10鉴定奖励|目标下一个魔法获得+10鉴定惩罚
女祭司|使目标下一个鉴定获得-10鉴定奖励|使目标下一个鉴定获得+10鉴定惩罚
女皇|使本次魔法恢复量增加0.5倍|使目标下一个敌意行动消耗的ap翻倍
皇帝|使目标下一个对抗成功时的因子倍率+0.5倍|使目标下一个对抗成功时的因子倍率-0.5倍
教皇|使目标下一个说服话术获得1个奖励骰|使目标下一次被动心理学鉴定获得1个惩罚骰
恋人|使本次魔法施加的正面状态效果+0.5倍|使本次魔法施加的负面效果+0.5倍
战车|使目标本回合每次成功的对抗恢复5SP（最多15）|使目标本回合每次失败的对抗减少5SP（最多15）
力量|使目标下一个对抗获得阈值+15的奖励|使目标下一个对抗获得阈值-15的奖惩罚
隐者|若目标上一回合保存了AP则使目标本回合获得阈值+5奖励|若目标上一回合保存了AP则使目标本回合获得阈值-5惩罚
命运之轮|使目标本回合增加一次进入子弹时间的机会，且进入时获得-5鉴定奖励|使目标本回合减少一次进入子弹时间的机会，且进入时获得+5鉴定惩罚
正义|目标本回合进行进攻/防守鉴定时，使下一次不同类型的鉴定获得1个奖励骰|目标本回合进行进攻/防守鉴定时，使下一次相同类型的鉴定获得1个惩罚骰
倒吊者|目标本回合下次受到伤害时恢复10%最大HP|目标本回合下次受到伤害时损失5%最大HP
死亡|若目标生命值不足一半则下次受到的伤害+1.0伤害倍率|若目标生命值不足一半且下次受到伤害后未“濒死”则恢复这次伤害2倍的生命值
节制|目标与自己同时获得受到魔法的效果，且获得一个相同的buff|额外选择一个目标与本次魔法的目标同时受到本次魔法的效果，且获得一个相同的buff
恶魔|若目标处于超过任意2个带有负面的状态或处于“失去意识”“无法行动”则额外受到自身魔力/10的固定伤害|直接解除目标任意2个一般异常状态和1种印记类异常状态
高塔|本魔法基础伤害翻倍|目标本次受到的异常效果翻倍
星星|使目标获得“星之赐福”|使目标获得“星之诅咒”
月亮|若目标剩余AP为0则获得“月之诅咒”|若目标剩余AP大于0则获得“月之赐福”
太阳|使目标获得“日之赐福”|使目标获得“日之诅咒”
审判|使一名处于“濒死”的目标恢复20%最大HP，若恢复后大于0则消除“致命伤”|使一名处于“濒死”与“致命伤”的目标无法解除该状态，且无法回复生命值
世界|视为任意本次魔法未使用的两个正位，或使目标获得“世界之赐福”|视为本次魔法未使用的任意两个逆位，或使目标获得“世界之诅咒”

### <h id="星之赐福/星之诅咒">星之赐福/星之诅咒</h>

* 效果：使目标每回合回复5%最大生命值/减少5%最大生命值
* 解除手段1：1回合后自动解除。
* 弱化版本：无，直接解除。
* 词条：内生型

### <h id="月之赐福/月之诅咒">月之赐福/月之诅咒</h>

* 效果：使目标其他全部增益效果延长1回合/使目标其他全部减益效果延长1回合
* 解除手段1：1回合后自动解除。
* 弱化版本：无，直接解除。
* 词条：内生型

### <h id="日之赐福/日之诅咒">日之赐福/日之诅咒</h>

* 效果：使目标增加20%全属性/使目标减少10%全属性
* 解除手段1：1回合后自动解除。
* 弱化版本：无，直接解除。
* 词条：内生型

### <h id="世界之赐福/世界之诅咒">世界之赐福/世界之诅咒</h>

* 效果：使星之赐福、月之赐福、日之赐福、效果翻倍且星之赐福额外恢复5%最大SP，月之赐福使目标可免疫自身异常效果被弱化，日之赐福额外增加10%属性增幅/使星之诅咒额外减少5%最大SP、月之诅咒使目标下一个所受异常效果必定被附加、日之诅咒额外减少目标3基础AP、
* 解除手段1：1回合后自动解除。
* 弱化版本：无，直接解除。
* 词条：内生型

## 初级魔法

### 窥视命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：按抽取流程（。rd22）获取一张塔罗牌
* 10级进阶：获取量+1
* 20级进阶：获取量+1
* 30级进阶：改为全部可自选获得，但无法自选“世界”塔罗牌
* 30级名称改变：觉察命运

### 解读命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：对目标造成5点HP伤害。可附加1张塔罗牌效果。
* 10级进阶：可选取友军为目标，效果改为回复等量HP。可附加数量变为2张塔罗牌效果。
* 20级进阶：伤害/回复值改为10。可附加数量变为3张塔罗牌效果。
* 30级进阶：目标数量+2。且可重复选取目标，但塔罗牌效果不会重复生效。
* 30级名称改变：引导命运

## 中级魔法

### 扭曲命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：对目标使用使本次1张塔罗牌效果必定生效。可附加1张塔罗牌效果。
* 10级进阶：可附加数量变为2张塔罗牌。
* 20级进阶：根据使用正/逆位数量不同改变效果：正位较多时回复（正位数量-逆位数量）x5的HP与SP，逆位较多时造成（逆位数量-正位数量）x10的HP与SP伤害
* 30级进阶：可附加数量变为5张塔罗牌效果。
* 30级名称改变：操纵命运

### 祈愿命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：给予友军1张塔罗牌，永久获得该牌效果。但自身无法再使用该塔罗牌。最多给予1张。
* 10级进阶：可给予最大数量变为2张塔罗牌。
* 20级进阶：不再无法使用该塔罗牌。
* 30级进阶：可附加数量变为3张塔罗牌效果。
* 30级名称改变：赐福命运

## 上级魔法

### 主宰命运

* 无法过载，且无法被过载效果缝合

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：使自身获得1张“世界”塔罗牌。
* 10级进阶：若自身拥有“星星”、“月亮”、“太阳”其中的塔罗牌时，获得对应的“赐福”（即正/逆位效果）。
* 20级进阶：若自身同时拥有“星星”、“月亮”、“太阳”和“世界”的塔罗牌时，对应的“赐福”（即正/逆位效果）不再会被解除。
* 30级进阶：每回合可免疫一个受到的异常效果。且世界牌每回合可重复使用。
