# 鲜血系魔法书

## 鲜血系系魔法共通效果

### 消耗血液

* 效果：使用魔法需要额外消耗血液（HP）作为代价。每次（每次过载将算作完整一次施法）使用下/中/上级的魔法时，将会消耗5/10/15的HP作为额外施法消耗，可计算至魔法的额外消耗量中。血族可减半HP消耗（向上取整）。可以使用1/2/3份瓶装血来代替HP消耗，代替部分不可计算为额外消耗量。 

## 初级魔法

### 凝血护盾

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：获得5点护盾屏障，可额外消耗HP生成（HPx2）的护盾屏障，持续一回合，可每回合付出3AP延长。优先于全部伤害计算扣除，不计算任何护甲与减伤。
* 10级进阶：持续时长+1回合，同时额外消耗可使用瓶装血，每瓶提供6点护盾屏障。
* 20级进阶：护盾屏障量增加至7+（HPX3）。
* 30级进阶：屏障将持续至战斗结束，不再需要AP延长持续时间。
* 30级名称改变：猩红壁垒。

### 血液再生

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：本魔法不会对自身造成伤害作为消耗。额外消耗SP，恢复SP/2的HP
* 10级进阶：恢复量改为消耗的SP值
* 20级进阶：同时清除中毒、麻痹、流血状态
* 30级进阶：回复量改为消耗的SP值X2
* 30级名称改变：猩红再生

### 凝血飞弹

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：造成威力为3的魔法伤害
* 10级进阶：发射量增加一发血弹
* 20级进阶：可额外消耗HP增加本回合所有血弹HP/2的魔法伤害(最多5点伤害)
* 30级进阶：如果消耗的额外消耗达到HP10则敌人不可闪避 
* 30级名称改变：猩红命运

## 中级魔法

### 血液过载

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：本身不耗费行动力。额外对自身造成5HP伤害，启用时每回合对自身造成（60-体质）最大为15的伤害，敏捷附加的行动力增加一半。
* 10级进阶：每回合对自身造成的伤害最大值降低至10
* 20级进阶：敏捷附加的行动力变为翻倍。
* 30级进阶：启用时不再额外对自身造成伤害。
* 30级名称改变：猩红狂热

### 嗜血狂乱

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：若本回合已对目标造成伤害可不耗费行动力启用。本回合结束前每次攻击时不再计算进攻衰减，改为对自身造成5HP伤害。
* 10级进阶：生命值处于一半时也可启用。
* 20级进阶：造成伤害改为3。
* 30级进阶：可再额外对自身造成5伤害，减少进攻1行动力消耗，每回合最多两次。
* 30级名称改变：猩红暴走

### 血液吸取

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：4

#### 效果

* 初始：抽取近战武器攻击范围内的一名目标，或在使用近战武器（非投掷）造成伤害后使用。吸取目标3+对抗差值的HP。
* 10级进阶：并且可对目标造成该数值一半的SP伤害。
* 20级进阶：敌人对抗阈值减半
* 30级进阶：吸取改为5+对抗差值X2
* 30级名称改变：猩红汲取

### 血液武器

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：制造一把临时存在等级与属性均为1的近战武器（非全套、爪、杖、鞭系时可使用重磅炸弹，使用后直接摧毁），可额外消耗HP，增加HPx1.5倍的武器威力（最多10点威力，舍去小数部分）
* 10级进阶：消耗HP增加的武器威力改为HPX2（最多10点威力）
* 20级进阶：武器造成伤害改为魔法攻击（造成伤害时敌人可进行一次魔法抵抗鉴定减伤）。
* 30级进阶：武器造成伤害时对敌人造成固定一层流血。
* 30级名称改变：猩红武装

## 高级魔法

### 血液传递

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：对周身九宫格范围内的一名目标使用，将自身的HP给予目标，额外消耗HP/4的SP（向上取整）
* 10级进阶：给予时额外回复给予数额一半的HP。
* 20级进阶：移除SP消耗。
* 30级进阶：对于HP修正对于HP被修正到0的目标，解除其“濒死”与“致命伤”状态* 30级名称改变：猩红复苏

### 猩红飞升

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：本魔法的生命值消耗不可被替代，使用后自身所有鲜血系魔法造成伤害+2使用时作为代价的生命值消耗-5，持续一回合。每场战斗最多使用一次，不可过载。
* 10级进阶：鲜血系魔法造成伤害额外+3
* 20级进阶：鲜血系魔法使用时作为代价的生命值消耗再-5
* 30级进阶：持续时间延长一回合
