# 亚恩斯流苍月剑

亚恩斯流苍月剑是一种使用双持刺剑的，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|亚恩
领导人|回头再想
成立年份|回头再想
总部地址|回头再想

## 流派背景

### 发展史

起初是供贵族娱乐的舞台表演家所拟定的一种表演，但在天历前x年有一位苍月剧团的成员突发奇想将这份充满艺术感的表演融入到真正的剑术中去。现实往往是充满戏剧性的，所以把舞蹈成功改编为剑法也并非不可能，于是亚恩斯流苍月剑便由此诞生了。

起初亚恩并没有急于传播自己所开发出的剑术，而是一遍随着剧团在演出中展示并不断的改良与精进，就这么过了数十年。在某一天的某一个晚上的某个剧院里，亚恩的剑术得到了一位子爵的认可，并应许他一个骑士团剑术教练的职位。这对于一位剧团出身的平民来讲是个优渥的条件，很快亚恩便与那位子爵达成了协议，并建立了第一个训练场。

由于这是一种脱胎于舞台歌剧的剑术，其可不避免的融入了当时贵族对于自身形象的体面要求——使用刺剑，所以苍月剑几乎全部的内容都是围绕刺剑开发的。刺剑的特点也导致了苍月剑无法使用常规西陆剑技的用法：劈与砸，纤细的剑体使得其着重于对目标薄弱点的把握以及持续进攻时体力消耗的优势，故此苍月剑虽然只有两种招式，但却有多种变体来对目标进行猛攻。

虽然子爵大人最初目的是让自己的子女以及下属在决斗中以绚丽的剑技赢得更多的喝彩与声望，但因为贵族间不可避免的裙带关系而传播开来，但又因为贵族使用的剑术千奇百怪，苍月剑就这么广泛而又贫瘠传播在了西部大陆这片土地上。

### 宗旨

优雅、华丽、精准、致命

### 标志

一对刺剑与满月

## 必要条件

* 只能使用刺剑作为武器，且必须使用“二刀流”
* 剑系武器熟练度达到15级

## 关键属性

* 敏捷

## 熟练技能

* 剑系（刺剑限定，使用同系其他武器不生效）
* 闪避
* 感知
* 战术

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：苍月战法
2|获得特殊战技：月之舞<br>获得特殊战技：月之击
3|战技“苍月战法”升级：若拥有中程武器通用技能“一心同体”则不再减少威力。
4|战技“武技连携”升级且修改为触发式技能：当成功使出一项主动特殊战技后，都可-1AP消耗派生另一项没有派生过的特殊战技，不管这项特殊战技有没有正常使用过。每回合的第一次触发免除AP与SP消耗。
5|获得战技：月之庇护<br>战技“苍月战法”升级：除“月之舞”与“月之击”以外挂钩武器使用的特殊战技对抗成功也将获得1层“苍月之华”印记。
6|获得战技：月之谐和
7|特殊战技:“月之舞”升级：拥有8层及以上“苍月之华”印记时，消耗2层印记对免移动力消耗移动时攻击范围内的敌人也造成伤害，若移动过程中经过主目标则增加攻击段数+2。
8|特殊战技:“月之击”升级：拥有8层及以上“苍月之华”印记时，消耗2层印记使被攻击到的目标抵抗<a href="../../../status/normal/#倒地" target="_blank">“倒地”</a>，且抵抗阈值减少对抗差值的量。
9|获得战技：苍月恩典<br>战技“苍月战法”升级：“苍月之华”印记层数上限变为25层，且暴击时触发一次当前印记层数的“月之庇护”的额外生命值与“月之谐和”的SP恢复

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
苍月战法|战技|被动|0|释放剑系武器可用特殊战技时，威力减少50%但攻击段数+1。<br>且无法再由刺剑使用力量挂钩的特殊战技
月之舞|特殊战技|与武器一致|3|苍月战法时可用，若对抗成功则获得1层“苍月之华”印记；当拥有2层及以上“苍月之华”印记时，本技能使用前可免移动力消耗移动最多3格。
月之击|特殊战技|与武器一致|5|苍月战法时可用，对正面180度攻击范围内的所有敌人造成伤害，若对抗成功则获得1层“苍月之华”印记；当拥有2层及以上“苍月之华”印记时，改为360度。
月之庇护|战技|触发|0|当受到攻击结算伤害前可用，消耗至少4层“苍月之华”印记，获得2x消耗层数的额外生命值，不可叠加，战斗结束后消失。<br>多次触发时保留较高值。
月之谐和|战技|被动|0|当回合结束时，恢复“苍月之华”印记层数的SP(至多10点)
苍月恩典|战技|被动|0|“苍月之华”印记也将提供等同于层数的全阈值奖励

### <h id="苍月之华">苍月之华</h>

* 效果：获得等同于层数的减少出目奖励，最多叠加10层。该印记不会施加失败，且不会因除特战技能消耗以外的其他效果解除。
* 解除手段：无
* 词条：印记