# 人类王国政治架构

## 概况

在人界（中层世界）的西方大陆，尤其是南方丰腴的平原、丘陵地带，主要种族人类与精灵在多年的战争和摩擦之后，终于得以和解、各自分治一半土地。属于人类的一半被其他种族称为“人类王国”，属于精灵的一半则被称为“精灵社群”，有时也被更加精细地描述为“木精灵社群”。

作为本篇主角的，如题所示，便是人类王国。但在正式开始叙述之前，我们必须铭记一点：作为一个王国（kingdom），人类王国在律令和规训上的主人乃是梅尔里夫国王（国王由世袭制选出）。因此，人类王国也可被称为：**梅尔里夫王朝**。然而由于人界并没有第二个由人类统治的王国，在方便称呼的角度考虑，大多数公文上也仍然用“人类王国”来代指。

## 历史背景

谈到人类王国的政治体制，便不得不先谈人类王国的历史。人类王国作为与沙漠帝国同源同祖传承而来的两支，却处在完全对立的立场。这是由于最初，库姆利诞生的天魁氏族（人类王国的祖先）在天历前2435年与从天界来到人界的第一位创世天使订立了盟约。首领库伽什认可了天使的条件：**天魁氏族借助天使的智慧和力量统一三大氏族后，必须成立以天界全体为崇拜对象的宗教，并定为国教永世流传**。

尽管当时天魁氏族中也有反对声音，但这声音并没有改变最终的结果。天魁氏族打败了来自达库坦的富土氏族，驱逐了发源自安兹立顿的永怒氏族，统一三部。

而在库伽什在库姆利建国后，他仍然花费了一些时间处理反对天界文化输入的反对派，而后，他结合天界方面的要求和天魁氏族的原始信仰，在**天历前2420年创立了最初的天教**。

天教先进的思想和文化让氏族变成王国，让人类崛起，然而天教的影响绵延这接近两千五百年的时间，直到天历5年的现在。

当代国王**凯撒·梅尔里夫**（这里省略了他的许多中间名）在位多年，他见证了天历历法的改变、《塞纳条约》的签署。他曾亲临天界的首都塞纳，也曾与魔王艾萨谈笑风生，但是归根结底，在事实上，他确实仍然是天教的、两位摄政天使的傀儡。

天教是什么？这个问题本文暂且不去解释。因为天教的内涵是一个更大的话题。本文主要集中于解决**人类王国的政治文化、风俗习惯应该如何设定、如何定义**的问题。因此历史背景便介绍到这里。

如果对于天教的理解还有偏差、有不具体的地方，这里给出两例教条：

**“没有天界的恩惠，就没有人类王国。”**、**“创世天使拯救了我们，并因其真善美，继续守护我们，地上的人应当感恩”**

## 政治架构：封土

广义上而言，人类王国的政治架构接近于“神圣罗马帝国”，是各省各邦、各镇各村领主在国王统治下的共治组织。名义上国王拥有所有领土，而领主受封封土乃是代行治理土地之权，同时也有令领土繁荣发展、勃发向上的义务。

领主，即贵族，贵族乃是人类王国的最高级军职。是的，领主除去土地所有制的概念，还是一个军事概念。领主拥有自己额定的私兵，若是高级的领主，还能够调用管辖范围内的人类军队、协助国王掌管军队、独立负责军事行动。

就等级而言，一般的贵族分为五级：**公、侯、伯、子、男**。

### 如何成为一名贵族？

1. 投个好胎：特别是投个能够世袭的贵族家庭。

2. 拼命努力：部分圣骑士在从圣骑士学院毕业后，可以受封为第六级爵：爵士（sir），获得规模为一个村的“骑士领”。当然了，并不是所有人都能成为圣骑士。

3. 新途径：特殊受封。在这个魔导技术萌芽的时代，魔导技师格外受欢迎。这些新的阶级一定程度上冲击了人类王国的秩序，因而天使与国王通过合法化手段，把他们纳入了原有的封土系统，以达到维稳目的。如果你是一名魔导学院的技师学徒，那么你未来也有机会成为新贵。

通过第二条途径成为贵族者，有机会因军功等业绩升为更高阶位的贵族。在升阶之前，这名爵士的爵位不能世袭。

在特殊情况下，世袭贵族的爵位可能会被下调，若贵族的爵位被下调至五级爵位体系之外，第六级的**爵士**，那么这位贵族的爵位和领土也有可能在死后被直接收归国家。

### 封土的基本单位

人类王国共有五个省，每个省除去有一个与省份名同名的主城之外，有若干个县，每个县有若干个镇，而每个镇的治下又有若干个村。是以村便是人类王国封土的最小单位，也正对应着第六级爵士的封土面积标准。

封土的大小、边界并不是固定的。贵族换代时，可能会发生贵族与贵族之间在天教监督下的封土交换、封土协商。因此唯一固定的单位可能只有“省”这个单位。五大省的格局虽说在两千五百年的历史中有所变化，但大体而言趋于稳定。

在天历4年，人类王国共有**三大伯爵、十二侯爵、三十伯爵、六十子爵、七十三男爵、爵士无数**。

* 三大伯爵分别为布诺茨、苏罗以斯缇和梅塔氏。

#### 贝塞克顿

最北方的省，与精灵社群接壤，同时也是前往北方沙漠的必经之路。这里发生过许多战争，你永远不知道脚下是否踩着谁的尸骨。

* 类比为“波兰”。

* 贝塞克顿有一位公爵，公爵的姓氏是布诺茨（północ，波兰语的“北”，也指北极）

* 贝塞克顿有2个侯爵领（露、维谢尔），8个伯爵领，共计10个县级行政单位

* 贝塞克顿有13个子爵领，16个男爵领，共计29个镇级行政单位

贝塞克顿是北方的强镇，本来应当行戍卫之机能……然而经历了人界内战、贝塞克顿战役的蹂躏，如今显现颓势。

#### 安兹立顿

人类王国的首都，京畿地区。这里坐落着皇宫和首都大圣堂，有摄政大天使坐镇。也有许多贵族的经典社交场所。如沙龙、舞会和季节性宴会。每年的四月到八月，贵族们将会来到王都进行社交。

* 可类比为“法兰西”

* 安兹立顿为王都，只有国王没有公爵，国王的姓氏是“梅尔里夫”（mererif，现有中文后有英语音译）

* 安兹立顿有2个侯爵领（波拿巴、薇恩），3个伯爵领，共计5个县级行政单位

* 安兹立顿有7个子爵领，14个男爵领，共计21个镇级行政单位

值得注意的是，远在北方的沙漠帝国的首都也被定名为“安兹立顿”。这要追溯到沙漠帝国的祖先，永怒氏族。

永怒氏族的发源地是人类王国首都所在的这片地区，即原本的安兹立顿，然而他们被天魁氏族驱逐后，为证明自己的正统性，将新的首都定名为“安兹立顿”。

这导致了档案学上的巨大灾难……但是幸好人类王国和沙漠帝国的关系确实不好，也许只有战争学者才会为这两个名词的考究挠破脑袋吧。后来学者们统一了口径，以绝对地理位置为准，将人类王国的安兹立顿称为“南安兹立顿”，将沙漠帝国的安兹立顿称为“北安兹立顿”。

#### 库姆利

重要的商业港口，面积辽阔、气候宜人。这里驻扎着圣骑士团，是圣骑士团的总部。在南方为王都守备海上来军。

其繁华程度超过王都，然而并非是贵族们喜爱的场所，因为圣骑士团的团长治下，贵族在这个地区并没有那样受欢迎。

* 类比为“德意志”。

* 库姆利没有公爵，负责行政管理的是圣骑士团大团长帕鲁斯，他有女儿帕丽雅、儿子帕吉尔

* 库姆利有3个侯爵领（加菲尔德、库珀、哈芬），10个伯爵领，共计13个县级行政单位

* 库姆利有21个子爵领，14个男爵领，共计35个镇级行政单位

在历史上来说，库姆利乃是现在王族的“龙兴之地”，不过在西方文化中，这里并没有被赋予如同东方那样的重大意义。

> 有传闻称，库姆利的地下存在着隐秘设施，存在贵族们的秘密势力。这势力时刻监视着骑士团，然而这个信息尚未有任何可靠的依据佐证……

#### 达库坦

这是位于人类王国西南角，两面临海的省份。这里气候湿润、多优质耕地，是古代富土氏族的发源地，名称在古语中代表“粮仓”。

由于临海，这里的海洋资源也十分丰富。然而达库坦虽然多港口，却没有任何一个港口能够媲美库姆利城。

* 类比为“西班牙”。

* 达库坦有一位公爵，公爵的姓氏是苏罗以斯缇（suroeste，西班牙语的“西南方”）

* 达库坦有3个侯爵领（胡里奥、阿布里尔、厄那罗），6个伯爵领，共计9个县级行政单位

* 达库坦有12个子爵领，15个男爵领，共计27个镇级行政单位

达库坦曾是人类王国海军的基地，然而在天狗国斗争大神反攻后，人类王国海军式微，人类王国的地缘策略内收，不再瞄准海域。

陆海的矛盾对立，逐渐转为陆陆对立、乃至在世界群中跨界的对立，这是一种极其特殊的发展方向。而这是很大程度上基于天狗国、西方大陆的彼此信息极端闭塞的状态和过去的经验主义的。

#### 菲布里底

菲布里底地区在人类与精灵的协商中，被分为两块，分别从属于人类王国与精灵社群。

* 类比为“意大利”。

* 菲布里底有一位公爵，公爵的姓氏是“梅塔”（metà，意大利语的“一半”）

* 菲布里底有2个侯爵领（莉莉、卡尔米拉），3个伯爵领，共计5个县级行政单位

* 菲布里底有8个子爵领，10个男爵领，共计18个镇级行政单位

在分离的语境下，这两个省份可以分别独立地称为“菲布里底”。然而在国际视角下，人类王国的菲布里底应当被称为“南菲布里底”，而精灵社群的菲布里底应当被称为“北菲布里底”

南菲布里底的面积广阔，然而因其气候湿热、多雨，多数地形为丘陵，行政单位反而少一些——这也表明了一个事实：南菲布里底的行政单位，在同级别情况下，比之其他省份的行政单位，面积要更为广大。

然而这当然不意味着南菲布里底的行政单位就能够比其他地方的同级单位更强大……

### 目前已出现的封土信息一览

这里是为了方便统计、后续设定而存在的数据库。欢迎有设定过地区信息的群友自由编辑此处，当然前提是要注意push信息、注意互相告知push，以防意外。

这里举出一例，以便后续编辑参考。

1. 奥德镇

位于贝塞克顿的小镇，是《迷失的孩子们》故事的主舞台。

领主为基瓦茨内（dziwaczny，波兰语“奇怪、古怪”）**男爵**。然而实际上，这位男爵卧病多年，他的一切行政、军事事务实际上由律师米尔负责。

在《迷失的孩子们》故事中，领主没有出场。**时年天历1年**，小镇被迁徙而来的蚁族：**木喰氏族**以军事力量威胁，鸠占鹊巢，险些被夺取、成为蚁族在人类王国境内的落脚点。

为应对此事，当事人米尔律师雇佣了城外隐居的大魔法师阿默尔·亚历克桑德拉及其徒弟布朗尼，呼唤了一场春夏之交的暴风雨。与此同时，王都方面预测了这场暴风雨，派出了圣骑士史都华与其下属，精灵族信使埃里克前往奥德镇推进防洪进程。

虽然这场暴风雨没有达成原有的目的，也即重伤木喰氏族的王女达莉丝·木喰，但暴风雨前兆所引起的大规模民众恐慌使达莉丝·木喰真正追寻的目标——莎莉亚·木喰与拉克·木喰趁乱逃出小镇，达莉丝在奥德镇的目标已然离开，那么便没有必要停留。就结果而言，米尔律师对小镇过激的保护意外促成了好的结果。

史都华带领的抗洪小队与当地居民共同努力、排除万难加固堤坝、抢救难民，最终让奥德镇的损失降到最低。然而同时百密一疏之间，人口贩卖者，化名奥克托佩德者趁乱掳走了一批因暴雨流离失所的孩童。

事后，木喰氏族继续流浪，不知所踪，而米尔与史都华达成共识，保住了自己的领导地位，甚至因为抗洪功绩，更受基瓦茨内男爵赏识。史都华则深藏功与名，复命后继续忙圣骑士的其他要务。至于大魔法师与她的弟子——他们也为避嫌离开了这座小镇，据说前往了北方沙漠，因为阿默尔女士对那里的魔力场变化极感兴趣……

至天历5年，奥德镇的实际掌控者仍然是米尔。然而同时，基瓦茨内男爵的儿女也逐渐长大、进入适龄阶段，可以继承爵位。米尔要如何作为，尚且是一个未知数。
