# 巫妖科技

项目|信息
:--:|:--:
集群等级范围|3~7
推荐集群等级|6
消费水平|40通~100通
成员数|50人~8k人左右
创始人|魔王艾萨
领导人|巫祖
成立年份|天历1年
总部地址|下层世界-魔族城堡

## 社群简介

### 发展史

“巫妖”一词，原本是人界对“能够操使灵魂之人”的统称，主贬义。在经历了成百上千年的斗争之后，“能够操使灵魂之人”们在魔界定居了下来，使自身的存在得到了合法化。由于“巫妖”一词指代的含义已深入人心，故他们也未做修改，沿用至今。如今的“巫妖”特指那些“擅长亡灵法术之人”，不含褒贬。

虽然巫妖和他们的研究已经从地下转到了地上，其亡灵法术的产业链也趋于成熟，但依旧改变不了“这种操使灵魂的技巧容易使人误入歧途”这一事实。早在骸王时代，就已经存在针对亡灵法术相关禁忌的规章制约，但并不成熟，也不具备执行力，民间仍然存在许多黑色巫妖组织，从事那些连魔界居民都觉得不人道的亡灵法术研究。血族时代，血族之王曾一度拉拢了这些非法的黑色组织，将他们转正成正式编制，但其本心不是为了规范他们的行为，而是想让他们的研究成果为血族政府所用。这些狂徒的行为甚至被血族政府合法化，引起了各方势力的不满，这也为后来血族王朝的覆灭埋下了伏笔。

魔王艾萨掌权后，借着清理旧时代顽固分子的由头，也对这些不法分子展开了一波清洗。大部分巫妖魔头在这次清洗中灰飞烟灭，少部分被魔王进行了改造教育，纳入了正规的组织集团当中，剩下的则是流亡乡野，伺机展开对魔族政府的报复行动。为了顺应民心，拉拢人界势力承认新政权的合法性，在魔王掌权的初期，还出台了一些迟滞亡灵法术研究进展的政策。虽然这些政策得到了外界的一致好评，但也在客观上对魔界科学魔法水平的发展产生了一定的负面影响。

待政权交替的风波过后，魔王也开始着手进一步规范巫妖们的行为。魔王认为，巫妖们对亡灵法术的研究工作是不可缺少的，必须将这些零散的巫妖统合成政府和法律能够管控的官方组织，并派遣监督员根据法度制约他们的行为。此时，一名鬼族贵族毛遂自荐，名为“拉比林托斯”。他向魔王描绘了所谓“巫妖联盟”的宏伟蓝图，协助魔王和相关人员完善了相关的法律法规，得到了魔王的信任，被魔王任命为“巫妖联盟”的领导人，甚至还在大小官员面前得到了魔王本人的大力赞赏。

然而，这一切都是拉比林托斯为达成个人目的施展的诡计。他的目标是重建昔日“完全自由”的亡灵法术研究环境，为此他不惜阳奉阴违，将相关研究重新从地上转移到了地下。表面上，他遵从魔王的要求，在魔王派遣官员的监督下进行一些做给别人看的研究。背地里，他在魔界的一些鲜为人知的地方着手建立研究基地，并于那些流亡乡野的巫妖魔头取得了联系，大量从事非法的地下产业，进行不人道的实验研究。

得益于改进后的魂源网络体系，在拉比林托斯即将建成第一个大型非法研究基底的前夕，血族大师卡洛琳娜察觉到了端倪。她不惜性命只身前往这些研究基地，进行了卧底式的实地考察。在一支魔族护卫小队以及一名医师的帮助下，卡洛琳娜及其手下成功捣毁了这一研究基地，并将拉比林托斯本人连带其非法行动的证据一同上交到了魔王面前。

面对自己曾经无比信任的奸诈小人，魔王想起自己曾经还在大小官员面前将他树立成了榜样，顿时羞愧难当，恼羞成怒。他亲自将拉比林托斯的灵魂从他的身躯中扯了出来，并封印在了石像鬼之中，以儆效尤——这是魔族最残酷的刑罚之一。在这次事件当中的有功者，魔王也进行了相应的封赏。顺带一提，那名魔族护卫小队队长就是日后的魔族情报大将军·骨灰，而那位医师便是后来被称为“医圣”的凯南·阿诺德。

拉比林托斯的阴谋破产之后，魔王一度陷入了自我怀疑当中，重组巫妖集团的计划被暂时搁置了。直到穿界们战役爆发之后，魔界科学魔法技术落后的问题才以血与泪的方式，重新摆在了魔王面前。

战败之后，在魔王本人的推动下，“巫妖科技”以国家级科研组织的形式横空出世。吸取了拉比林托斯的教训，“巫妖科技”的主要负责人被魔王规定为“必须是纯粹的科研学者，且对其身份背景要进行严格的调查，确认其本心”。自然，此前拥有诸多研究成果，被人们称为“不合群的大发明家”的巫祖，成为了“巫妖科技”的首席研究员兼负责人。如今，“巫妖科技”不断地生产的最前沿的亡灵法术与科技研究成果，而巫祖本人也亲临前线，前往人界为最新的两项发明谋求相关的技术支持和科研进度。

“巫妖科技”的研究中心设立在魔族城堡之中，魔族顶级的巫妖与科学家汇集于此，研发着魔族前沿技术。这并不代表正规的巫妖集团只有这一家。在魔界各地，甚至在人界的某个角落，你也能看到一群醉心于亡灵法术的研究者在实验室当中捣鼓着他们最新的研究发明。如果你有意加入他们的研究，他们会热情地欢迎你，严肃地指导你有关灵魂操作的禁忌规范，还有那些让你的骷髅和僵尸变多、变大、变强的方法。

### 宗旨

遂人未遂之愿，赎人未赎之罪。

### 标志

暂缺

## 社群职位

<a href="../summonLich" target="_blank">★唤灵师</a>

<a href="../possessLich" target="_blank">★★魂附师</a>

<a href="../researcher" target="_blank">☆☆研究员</a>

<a href="../highLich" target="_blank">★★★高阶巫妖</a>