# 伟大议会政治架构

## 概况

伟大议会是控制永恒之国度阿尔图斯及其入口永恒之岛阿尔尼娅的唯一统治者，其根据功能最初分为了军议院、学议院、农议院、法议院、政议院和最初六个议长构成的志高议院，第六人就是统治决策整个国家的至高议长。至今因为诸多原因使得原本的议院结构被细分至了十二议会，每个议会均有一名议长，至高议长则在天历前5800年前被废弃。

诸议会通过其独特的结构构成与寻常国家的管理阶层大不一样。标准的一个议会是由一个议长及其下属10~20名议员决定

## 历史背景

在被祖民称之为“崩裂”的灾难发生之后世界开始逐渐分解和崩裂，在微小的可能性驱使之下一片陆地被奇妙的分割了出去。这片陆地即不存在于上层（天界）、中层（人界）亦或是下层（魔界）世界当中，是独属于夹缝之中的国度。非常不幸的是这个裂隙中的国度自然没有太阳的照耀，也没有循环的水资源，其上只有经历灾变后的尸体……当然在其之上仍然有着许多的生灵，为了抢夺有限的剩余资源，战争便爆发了……但与其说是战争不如说是一场杀戮，活下来的才能夺得所有。在互相杀戮互相撕咬互相狩猎的最后，剩下来了两个部落：一系精于魔法，一系精于肉体；两个部落的斗争僵持不下牺牲仍旧在继续。

双方都知道这不是办法，即便有人夺得了最终的胜利也不过是苟延残喘；所以二者决定通过仪式打破空间的薄弱点。不论对面是活下的希望也好，是立刻灭绝的死亡也罢，可能性总比既定的死亡要强的多。通过多次的仪式和牺牲他们最终成功的打开并稳定了一个裂口，外面便是中层世界（人界）一个岛屿；虽然不算不是一块大陆，也没有其他类人的智慧生物，但他们有了新的物资来源。为了庆祝劫后余生，众人将部落合并为一个，并由最强最富有智慧的领导人担任统治者——即伟大战士·阿尔图斯和他的妻子慈爱祭司·阿尔尼娅。二人之后育有一长子名为阿尔贝诺，并决定将来由其领导整个国家。

*但其实裂口并不止曾在中层世界打开过，下层世界因为不够稳定，而上层世界的人民以为是灾难再临便想办法关闭了那个裂隙……*

再次历经了悠久的时光，部落发展经济、战力、文化脱离了野蛮，走向文明成立了王国。再之后权利争夺、王权陨落，议会成立了。为了纪念伟大先祖（即伟大战士·阿尔图斯和他的妻子慈爱祭司·阿尔尼娅以及他们的孩子贤明智者·阿尔贝诺），便用其姓名重新命名了国家的议会所在的图书馆，王国之名以及土地之名。

## 政治架构：议会

标准的一个议会是由一个议长及其下属10~20名**祭司长**和**军团长**及其下属每人50~150名**祭司**/**勇士**构成。其下属人员成分比例取决于该议会所管理的功能而有所不同，但总量基本一致。例如一个掌管争斗或狩猎的议会旗下可能拥有15名以上的军团长带领着数千人的军团，但其却只有一个祭司长带领着最少的50名左右的祭司。

就功能性而言，当一个主要需求被提出便会根据其类型分属于对应的议院内，成为其管辖的职能之一。但各个议会长为了防止其中某人的权利过大，便会将其管辖的议院的一个需要扩张发展的职能单独例出进行决议。而决议一般只有两种结果：所选职能被重视，相关性较强的其他职能一起被分离其原有体系单独成立一个议院；所选职能不够重要，原有的议院会被扩大体制，增添副议会长以管理。而这项手段其实也可以被用于扩充下属和同党便是了……

*整体结构参考了罗马议会并以罗马军团为基底设计，未来可能多有调整。*

### 如何成为议会中的一员？

诸议会通过其独特的结构构成与寻常国家的管理阶层大不一样。构成议会的是为议长与选民，选民的入选标准仅仅需要参考其灵魂强度至少在未来**700年内**依旧强大，即接近**二代祖民**；而议长则简单多了：在该议会范围内最能打的那一个即可，至于灵魂强度则会有专门的仪式为其强化。当一名议长或选民因灵魂破损至极限不可滋养修复时，则会将其纳入**阿尔贝诺大图书馆**的保存室中保存其学识，同时会也会将其中智慧作为杰出者的奖赏。

### 伟大议会的基本单位

严格来讲由于不像梅尔里夫王朝（即人类联合王国）人口与文化那么多元，实质上的居住地只有永恒国度阿尔图斯和永恒之岛阿尔尼娅。但由于阿尔图斯过于庞大，其内部也会分化为多个功能区与多个管理建筑：例如军团所处的军营、冶炼厂、石匠屋等等，祭司所管理的图书馆、餐馆、酿造室、浴室之类的结构。因为需要提供给一个区块内的上万人使用，这些设施往往规模不小甚至相比正常（人类）建筑来讲称得上是匪夷所思。为了维持阿尔图斯的运作，大量的居住地分布至阿尔尼娅之上。这些居住地的存在形式与正常的村庄无异，除了祭坛和祭坛下的东西……

伟大议会将由议会管理下属的祭司长和军团长，祭司长与军团长管理着祭司与勇士，而这些祭司与勇士还会管理着普通民众。通常情况下这些祭司与勇士都是他们上司的家族成员，并且下属的普通民众多半也是其亲族。往往一个家族会跨越多个权利阶层并由上及下地统治一个系统并由此管理多片村庄亦或是阿尔图斯的一至多个区块。

#### 阿尔尼娅

伟大议会的经济运作通过分布在阿尔尼娅的大量村庄为裂隙中的阿尔图斯提供给养。通常情况下会由对应议会的10~30名的祭司和勇士成为村庄的管理者，并与其下辖的普通民众一同维持村庄发展。通常由勇士负责体力劳作而祭司负责知识的传播，合力养育村庄中的平民至能加入自身所属的家族。

#### 阿尔图斯

与外部村庄不同，阿尔图斯内部的血统更为纯粹，往往诞生下来就满足了加入议会的部分条件。他们只需要完成知识的累积与肉体的锤炼就可以选择加入所属的势力，所以这些人是为了接任祭司长和军团长的精英阶级，也是发展军事和科技（当然并非传统意义的科技，是魔法）的必要之材。

#### 阿尔贝诺

图书馆的本质上一个独立的区块，其中包含多个图书馆、训练营、餐厅、住所、浴场及你能想到的绝大部分设施。当一个祭司或勇士想要攀升的决心，便可以参加大图书馆的考核。考核通过就可以开始进修，毕业时就成为了祭司长和军团长预备役，只要议会需要随时可以都上任。

#### 领海

由于祖民并不关心探索世界，所以也不会远航出海，所谓的领海对于伟大议会来讲是可有可无的概念。*毕竟在他们的认知当中世界只剩下了祖民*所以并没有海军以及舰船的编制，但海边村庄是有不少的。但渔业并不被关注，所有祖民只是拿着武器下海杀鱼再带上来罢了。

阿尔尼娅周围有着丰富的渔业资源，也盛产珍珠一类的副产品。但好笑的是因为其悠长的生命这些玩意的价值和一个正常人类种棵好看的树差不了多少，所以仅仅只是普通的装饰品；但如果有其他文明来到了这里……这些东西可是个顶个的珍宝啊…………

> *DeatLvens*