# 伟大议会国家概况

## 简介

位于大陆外相比天狗国诸岛更加遥远的岛屿，岛屿体积与木精灵社群体量相似，在其之上伟大议会是唯一的统治者。他们的历史非常古老，久到和天界一样久，但他们只专注于自身而不管外界。伟大议会认为这个世界必须是秩序的，可持续发展的，处于权利阶梯管理下的极端权威思想；如果发现了处于内斗不止的文明，大概会选择直接介入吧……

伟大议会统治之下人们的地位被划分为了6种，依阶级大小排序为：至高议长（已被废除）、议长、军团/祭司长、军团/祭司、选民、弃民。但根据其是否接受记忆传承还可分为：圣诞者、再诞者、传承者三种。

## 文明版图

没画，回头再说

### 地理环境 

#### 永恒之岛-阿尔尼娅

这片岛屿面积并不算广大，比起目前最大的岛国-天狗国来讲领土甚至偏小一些。岛屿上的气候因为海风的关系是略显潮湿的，处于副热带夏干气候。岛上的动物经过了特殊的育种，大多数富有攻击性且强壮，植物也受到了一定程度的改造。岛屿上拥有一条河流以及多个小型山脉，大部分的岛上人口居住于此进行耕种、放牧与挖掘，但海岸上也有一定用于渔业的村庄。岛上的金属矿藏储量一般，但拥有大量的晶体矿物。

#### 永恒之国-阿尔图斯

永恒之国其本身是一片因为灾难被从主世界剥离且没能进入三个位面的一块大陆的碎片，体积相比于阿尔尼娅更大，用特殊的魔法在原本的世界撕开一个裂口并稳定，由此与永恒之岛链接在一起。被剥离下的部分上有着相当数量的森林与小山，甚至还带有一片湖泊，天空中悬挂着一个不会落下位置永恒固定的黑色太阳，它散发着暗红色的光芒并因此通常的植物难以生存，祖民们通过魔法改造了许多植物为其能够在永恒之国中种植。同样的，需要食草的动物更加难以在此处放牧，所以只保留了观赏与玩赏作用的动物作为财富的象征在此饲养。这里的金属矿藏甚至算得上丰富，但祖民喜好通过魔法改造并强化肉体与灵魂的关系，很少有金属能强过于他们的肉体，因此开采极少且产物被加工成了日用器具与装饰。

## 管理层

至高议长（已被废除）、十二位议长

## 文化

在祖民从裂隙中逃出结束了争斗后便由此统一，成立了最简单的君主制国家，这一阶段被史称为阿尔克王朝。此时阿尔克王朝并未废除先祖崇拜的信仰，反而将其立为了国家不可或缺的一部分组成。在王国的不断发展之后这一信仰也逐渐演变成了“对当今伟大之人”的阶级崇拜，并且此后不断加深作为管理系统的重要支柱。在这一思想被确立之后，所产生的结果便是资本的累计与家族的成立。理所当然的；王权最后被弹劾，但介于阿尔图斯的伟业，这群人还是不敢将王族贬为平民，只能将其降为议会的一员并设立至高议长。从外人看来他们似乎无法理解这一行为，但自从出生后便被浓厚氛围晕染的祖民来说也无法认识这一情况的不合理之处。并且伟大议会也在刻意加深这一现状：将先人死后灵魂中的记忆进行提取与保存，并在将来作为对于杰出者的奖赏；每年都有固定的祭祀节目演出以及在教育时就将这一思维灌输给孩童。这使得不具有这一思想的祖民会遭到各种的限制与排挤，以至于无法生存下去，最后沦为“弃民”这一阶级。

在其信仰之外的方面上则相对宽松，祖民只要不借助艺术品隐晦的攻击阶级以及先祖，那么顶多也就是不受欢迎罢了。大部分的祖民选择用大块布料缠裹住身体并用金属固定（类似于罗马的长袍），且会在身体纹上参入了特殊成分的纹身。布料的材质比较特殊，取自于改造后野兽的副产物，可以当做一般的护甲使用。纹身的材料也很特殊，但这项技术不会公开；可以知道的是纹身会对魔力产生反应，并起到类似于法杖的效果。

## 宗教

祖灵信仰

无法简单的为其命名，因为祖民的信仰对象是自身的先祖，外部对其暂称为祖灵信仰。这个信仰相信生死都是循环中的必然，而灵魂与肉体只是人的载体，一个人死去后他的记忆得到保存后传递给新生儿，这个人就会在婴儿身上重生。所以当一个人的灵魂将要开始不可逆的破损时，他们便会用魔法抽出灵魂中的记忆并封存到图书馆的地下室中。这一地下室被成为纳灵地，如果一个人生前足够伟大将会被安置到一个专门培育好还未诞生的肉体上，被他们视作转生，称为：圣诞者。而如果这个人不够伟大但仍然做出了不小的贡献，将会提供给年幼的祖民让其选择是否接纳记忆，接纳记忆后的人将会被称为再诞者。如果这个人只是正常的生活然后死去，那么他的记忆将会作为已经足够分辨自我的祖民的某种奖励，当做快速的知识获取方法；但为了纪念逝者这个人一般会称为记忆原主人的传承者。

### 概述

所有祖民都有着纯粹的先祖崇拜，每个祖民自出生起从各个方面都在被灌输着先祖的伟大，并以此为崇拜。

因由先祖崇拜扭曲而成的阶级崇拜导致阶级的攀升成为了绝大部分祖民的目标，其中包含着各种荣誉，甚至包含接受先祖记忆的传授。这最种信仰并算不上纯粹的信仰，它在刻意的塑造之下成为了这个国家控制人民的一种手段——权利与荣誉与信仰的绑定。

所有的祖民都被导入过一个思想——伟大的阿尔图斯、阿尔尼娅与阿尔贝诺带领了我们的繁荣。

### 主神（或是主要共同信仰对象）

阿尔图斯、阿尔尼娅与阿尔贝诺

### 象征物

花环（温柔/慈悲）、利齿（力量/斗争）、羊皮卷（知识/权利）

### 教义

对先祖的尊敬、以及接受先祖力量与智慧为荣

### 宗旨

人的死是循环的一部分，但智慧与力量的传承不可以断绝。

### 相关建筑

图书馆：除去正常的图书外附有地下室，室内墙上摆满承载灵魂的容器，中央有用于记忆传承的祭坛。

祭坛：为了供奉所属家族内曾经做出伟大贡献的人，一般对象及其雕塑为复数个。仪式通常为献上祭祀对象生前领域内的东西，例如植物的就献上花卉或果实，军事则在仪式过程中有竞技代替。

### 相关职业

祭司：负责传承学识的学者，负责主持仪式的操办。

勇士：负责传承力量的学者，通常参与仪式中表演性质的部分。

## 科技

与大陆上的绝大部分国家都不同，因为被困于绝境的近百年导致他们几乎所有的科技都依靠于魔法发展。根据其使用的用途大体可以划分为三类：依托于灵魂之间、依托于肉体之间以及最特殊的通过灵魂、肉体、魔力三者的共同作用下的。

祖民通常会依靠将魔力注入声音来使得远处的同族在灵魂上感知到这股波动中的意念来进行远距离交流，而这种能力（魔法）被称为灵魂之言。灵魂之言的本质是通过使用者将意志与魔力注入声音，使声音与言语与意图共鸣来达成某些事情。但其复杂程度较高，且需要拥有足够魔力灌入才能达成；譬如你命令周围的植物加速生长，立刻长高和一个天内长高额外的高度所需要的魔力是完全不一样的，前者所需的可能是后者的百倍以上。同样的，使用灵魂之言命令对象内含灵魂的强弱也会增加魔力的消耗，比如命令一群老鼠肯定比一个人要简单的多的多。因为这些原因灵魂之言的作用大多数情况下是使目标更容易接受这个要求，而非强制性的执行某个命令，所以灵魂之言在祖民日常生活中被当做普通的语言使用。

这之外便是控制肉体与魔力被称之为血肉之理的魔法体系，这种魔法需要像符文魔法一样在使用者身上留下纹身；但区别于符文魔法的是这种纹身相当于额外的魔力流通回路辅助使用者施法，而非直接施展某个法术。血肉之理的本质是通过魔力储存、融合与剔除生物的某个特性，且该行为具有极高的不稳定性质，所以极度依赖特殊材料制成的纹身辅助施法。血肉之理通过其原理改变生物的特性可以是临时的，也可以是永久的；但因为其不稳定性质祖民一般会选择在自己靠外的肌肉或者干脆直接在皮肤上临时长出器官使用，这一操作被称之为“显化”；相应的，显化所对应的另一种被称之为“进化”，顾名思义这是只有祖民在认为一项特质对自己极其有利且不再需要被剔除的情况下，将其直接永久地纳为己用的行为。因此这项技艺在祖民生活中的占比颇高：需要起火做饭可以长出喷火器官、需要挖矿可以长出利爪与尖刺、需要保护时可以长出鳞片与硬壳、需要游泳可以长出腮与蹼；但有些祖民为了美丽也有可能永久地保留一些额外器官或是肢体，比如翅膀、鳞片、冠角、尾巴、毛发、竖瞳甚至于额外的耳朵与眼。

虽然提到的是三大类，但其实通过灵魂、肉体、魔力三者的共同作用下的魔法内部还可大致分为两类：操控并穿行裂隙的魔法和强化肉体与灵魂的祭仪。后者其实就是位高权重者为了巩固统治所研究的魔法，通过复杂的祭仪使其纳入更多的魔力并延长肉体与灵魂的寿命；这项技艺非常稳定，即便是傻子，不理解原理，按照流程进行也不会出现问题，教授于其他种族也非常容易。但操控并穿行裂隙的魔法则非常难以操控，这类魔法被祖民称之为虚空之路。虚空之路的原理是通过短暂地撕裂所处空间的两个点，并进入位面之外穿行再归来，达成类似瞬间移动的效果。因为永恒之国所处的环境，祖民有大把大把的时间研究空间与裂隙的特性，想要撬动位面的稳定性并短暂地稳定裂隙并不难；但这种不稳定的裂隙会对进入者的身体产生一定的损伤，导致祖民也并不喜欢用来接近某物，相反的他们会选择在敌人附近预留好不稳定的发生点，在敌人接近后打开对敌人产生伤害，这类变体技艺也被称之为虚空之噬。

## 军事

### 概述

事实上祭司与勇士只是代表了他们平时日常工作生活的偏向层面，如果真的要进行作战的话伟大议会整体都将会成为军事力量。

祭司如同其名字的联想含义，是更加专精于魔法的战士。他们会通过独有的灵魂类法术以及突变类法术强化自身或削弱敌人。勇士则与祭司相反，他们在法术的学习面上相较祭司不会差太多；但是勇士更加专注于战斗训练和肉体的变化。

通常需要军事力量参与的情况分为两种：魔法实验制造新的牲畜或植物失控了，以及祭祀仪式的狩猎。后者往往只有祭司与勇士阶级参与，但如果是魔法失控则会立刻提升到祭司长与军团长的级别。比起“想要侵略某个目标”，扩张军事与科技的主要目的是为了防止“崩裂”之类的灾难发生时毫无反抗之力。

### 职阶

#### 囚奴级：弃民

啊……这人想必一定做出了玷污先祖荣耀的事情才落得此下场吧……已经算是一头牲畜了，不论被别人怎么样对待都不会触犯任何法律。祈祷吧，死的快一点，至少不会太痛苦不是吗？

#### 第零级：选民

这一阶级通常不会进行危险的战斗，但仍然会进行战斗或是魔法的训练，以便跃升至下一阶级。战斗的范围也被控制在最多致残的训练与狩猎无害或低危动物之内。

#### 第一级：祭司/勇士

基本的作战单位，祭司提供辅助以及部分远程火力，勇士利用肉体变化以及战术配合狩猎目标。通常情况下二者中还会有部分兼职“牧者”这一职能的存在。牧者是指挥驯化的战兽辅助战斗的人，但他们不作为单独的职阶，仅仅是类似于使用武器不同的区别的程度。

#### 第二级：祭司长/军团长/准祭司长/准军团长

精英级的作战单位，相较于上一层级而言，这一层级在战力更强的同时也是负责下级指挥的单元。他们会通过魔法链接彼此的思想而发布指令，与魂源网络不同的是他们传递的只是灵魂的能量而非加工过的更加复杂的魂源。*也许他们在见到魂源网络之后会参考这一技术并融入自身也说不定……*

#### 第三级：议会长/准议会长

如果事态严重到需要他们出场的话可能已经是全面战争了，他们是集传承万年的智慧与技术于一体的杰作，是伟大议会对于人在探索全能永生的答卷。每个议会长并非只会议会职能所辖内容的学识，而是全部议会的方面均有涉猎；换句话说虽然每个议长的能力喜好不同，但他们每个人都是将多名祭司长和军团长的能力的总和。如果要进行实力对比的话大概相当于魔族大将军、六佬众亦或是圣骑士团长。战斗力可能不相上下，但如果论破坏力则远超这些人，*因为每一个议长都可以化作一头巨兽，庞大的身躯与其强大的魔法不足以杀死每一个强者，但足以破坏一整座城市的安定。*

#### 第四级：至高议长（已被废除）

至高议长顾名思义是至“高”的议长，不论是肉体、灵魂、学识、智慧都要至少高于半数的其他议长才会担任。*（但唯独没有限制性格，才会有那个曾经对阿尔图斯造成了毁灭性打击的至高议长……）*曾经某个至高议长拒绝卸任并对整个议会其他人发起了攻击，最后历时半个月的战斗摧毁了大半的阿尔图斯与半个议会组织才结束，自此至高议长的选举便被废除了。曾经的至高议长将会受到整个伟大议会的资源倾斜，作为对抗未知灾难的最终手段，也作为探求人能到达的极限的实验。*但偏偏他自己成为了第二大的灾难。*

### 晋升基本要求

#### 选民

选民的入选标准已经在伟大议会政治架构中提过：选民的入选标准为参考其灵魂强度至少在未来**700年内**依旧强大，即接近**二代祖民**。如果出生并非二代祖民的情况下，你就需要做出贡献换取强化灵魂的机会，不论是狩猎、采集、生产、维护、行医等等行为中的哪个都好，只要你做够了就可以。灵魂强化仪式具有一定的随机性，可能需要进行不止一次的仪式。当你满足了条件便可以成为公认的“社会成年人”。

#### 祭司/勇士

这一阶级的晋升可以说得上是非常简单了只要你完成了最基础的肉体改造或是熟习了一种祭司魔法（精通达到20级）你就可以称呼自己为一名祭司/勇士。通常一名选民晋升至此不会花费过久的时间，仅需10~15年即可。在此之前的生活大多为工作与训练并行，而成为祭司/勇士之后的训练时间会明显增多。通常一名祭司/勇士每日用于精进自己的时间要长达六个小时以上，这也是为什么阿尔尼娅上的他们会选择待在村庄中——为了攫取自身所需要的资源让选民们提供足够的资源。

#### 祭司长/军团长

为了攀升至此哪怕是一名二代祖民也要经历至少百年以上的时光，当然也有更简单的办法：成为一名继承祖辈的再诞者。但这个办法有一个很大很大的问题——出生不过十几年岁月的记忆，和活过近千年的回忆相比，哪个才是你？而且祖民们往往也不会把记忆给予出生时间过短的人，为了保护他们的自我认知。所以更多的祖民选择的是用钱在阿尔贝诺大图书馆进修，毕业后准祭司长/准军团长回到之前的生活，然后等待议会长的选用通知。

#### 议会长

相比与之前的按步就班学习锻炼就可以达到的层次，想要成为议会长可太难了。你要在正规的决斗之下一对一战胜当前的议会长，或是其派出的代战者，之后才会成为准议会长。拥有准议会长头衔的瞬间整个议会都会开始忙碌——为你准备成为议会长的培训，当你完成了培训之后将会在一个隆重的接任仪式上成为新一任的议会长。但说实话其实有不少议长是太过劳累之后想要退任才会派出代战者的，不然凭借不过几百年的锤炼怎么可能打赢熬过近千年岁月的怪物？不过是受够了勾心斗角准备回家族享受去罢了。