## 地狱乐团

音乐是最初的语言，最初从我们口中发出的声响。

人界总有不实的猜想，仿佛我们魔族尚未开化，不配拥有属于自己的音乐。

然而任何一位乐手心中都应十分明晰：即使是最简单的音符和最简单的乐器，所演奏的真心的旋律都要比你们宫廷中天使的“天籁”更加美妙！

这音乐从牛头人的乡村到兽人的集落，无处不在。当然，也要感谢心灵手巧的蜥蜴人和法力高超、充满智慧的美杜莎长者们，是他们造出了最初地狱乐手所用的“乐器”。

那并不是乐器，然而也只能是乐器。那便是我们现在所享受的无上乐章。

## 发展史

你问我们是何时成立的？

魔族不在乎时间，尽管生命有限，但是享受每一分钟不才是最重要的吗？我们不在乎。

好吧，好吧！如果你想知道的话，最初的音乐厅建于骸王的时代，如今的换算，是前1300年。那是那位伟大魔王于鬼城修建的公众聚会场所，无需门票，也无需门槛。凡是能够歌唱和舞蹈的，尽管可以到台前报名。

那时，不同的种族都用自己的语言歌唱自己的歌谣，他们之间爆发了种种冲突——如同今天的魔族大街上发生的那些，尽是些小打小闹，一笑解恩仇，不打不相识。

他们中最杰出的几位乐手组成了一个共计十三人的小型乐团，自称“谦逊的烂泥”，他们百年中为魔王献上了无数美妙的乐章，极大融合、发展了原本多种多样的魔界音乐，并将其融于一体。由此而生的便是献给骸王的旷世奇作：《魔王》。

这是仅由十三人便能演奏的简单曲目，但这也是仅能由最杰出的这十三人演奏的极难曲目。他们在骸王的御座前第一次演奏，演奏一共持续了三天三夜。

在那之后，他们巡回魔界各处尚未被开发，危险的荒原，他们的听众跟随着，将荒原变为通路。

途中，许多人组成了自己的乐团，并同样自称是烂泥的一员。正因如此，我们并不知晓那十三人具体是哪些公民，只知晓他们各自的乐器和代号，比如弹奏竖琴的“长尾”和吹奏骨笛的“高啸”。

尽管许多人想将他们升格为魔界最伟大的乐团，并纷纷直白地提出“谦逊的烂泥”这名字实在搞笑，但乐团不予理睬。

直到时代改换，前915年，他们十三人为骸王演奏了最后一次《魔王》组曲，宣布退出魔界乐坛——不甘于此的冒名者们纷纷站了出来，无数的“长尾”和“高啸”站了出来——

新的烂泥自号“地狱乐团”，因为人界于前不久刚开始称呼魔界为“地狱”，这名字随着血族们的到来而被扩散。这本是一个蔑称，于是在某种程度上，新的乐团也算是继承了“谦逊的烂泥”的意志。

——

新王米多鲁甚至比骸王还要更加热爱音乐。尽管他总是说，他是个粗人，只能拿武器，但是这位威严的魔王在音乐厅的宝座上总是闭目侧耳倾听，他脸上总是挂着从未在其他地方有过的，平静的微笑。

地狱乐团跟随着鬼王米多鲁与血王德拉库对峙，他们得到的只有痛苦的果实。在黄昏城，血王将他们无情地划分为“非血族”，乐手们在痛苦中创作了无数乐章，那些乐章令听者同样无比痛苦。尽管鬼王在鬼城仍然定期召开音乐会，但从前的愉快已经不再。

乐手们拒绝演奏《魔王》，他们不愿承认如今的魔王竟然是这样一个王：他将乐手召到宫中独自欣赏，将偷听音乐的侍从斩首。在开满蔷薇的庭院中，乐手流下血泪。

然而原本是人类的血族们在漫长的生命中感觉到了无趣——他们需要音乐，迫切需要。没有了艺术的滋润，他们纷纷开始憎恨自己的长命，而接触到地狱乐团的血族们对那份痛苦感同身受，进而产生了“狂喜”。他们成了乐团最新的团员，将人界的种种靡靡之音带来。

但是很快，战争和压抑再次到来，在五百年之间能让乐手们感到快乐的，只有堕天使的加入。

——

对地狱乐团来说，魔王到底是什么？

他们一遍又一遍思考着，是魔界的领袖，还是魔族的领袖？他一定要是个能够欣赏音乐的人吗？又或者……

他们一遍遍排练《魔王》组曲。这由十三支各有不同的曲目组成的盛大组曲本是为了那兴建音乐厅的巫妖之王所作，这曲子也送走他最后一程，自那之后乐团一致同意：它只能在魔王死去时奏响。

但是如今的魔王已不是骸王，更不是鬼王。我们生活在战争之中，我们生活在不平等之中，这赞颂伟大君王的曲子，是否已经褪去颜色？

又一位新的魔王到来，他结束了血王的压抑，却也杀死了那位热爱音乐的鬼王。乐团哀伤地弹奏了七天七夜，一名兽人男中音悲恸失声，地狱中的苦痛和快乐究竟哪个更多？无人知晓。

但一个好消息到来：新王兴建了更多音乐厅，让更多魔族公民得以聆听音乐。乐团继续唱起千年前的歌谣，因为他们从不曾忘记，也从不曾气馁，因为他们是谦逊的烂泥，而又有什么比沼泽最深处的烂泥更加顽强呢？

如同母亲河的河水永不停歇，当庆贺新剧场落成的第十一交响曲：《降临》的最后一声三角铁的轻鸣也逐渐散去，听众们全体起立，狂喜的喊声和雷鸣般的掌声如同永不停歇一般，继续响彻。

干脆就让我们继续相信吧。相信如今的团长【缅怀】能够兑现他天马行空的诺言——

“不久，我们将再次奏响《魔王》组曲。”

---

> *Akita*