# 料理规则

## 制作规则

可以消耗各种食材，在烹饪器材允许的情况下，制作出具有强大buff效果的料理。

第一次制作某一料理时，首先需要选择食材和调味料。对于每一种食材和调味料，使用指令“.deck Cook 主食”或者“.deck Cook 调味料”来决定这种食材或调味料的功效。随后要向TG指出烹饪方法，TG会根据烹饪方法来决定要过哪些检定（不一定是料理检定）。一般来说，一种食材或一种调味料会对应一个检定，如果检定成功，则保留原来功效；如果困难成功，则功效上升一个阶级；如果检定失败，则所有其他食材或调味料的功效都下降一个阶级。因此，食材和调味料并不是越多越好，虽然功效会变多，但也意味着会有更高的风险。

第一次制作料理完毕后，会得到一个最终的功效组合。你可以给这一料理起一个名字，将其保存在你所学会的料理表中。
    
如果是第二次以上制作某料理，以下二选一：

* 直接过一个料理技能，来完成整个制作流程。如果检定成功，则保留原来功效；如过失败，所有功效下降一个阶级。
  
* 重新使用第一次制作的方法，尝试不同的功效组合。不过这也意味着要将原来的功效组合覆盖，你可以选择保留原来的，或者覆盖成新的。
  
注意：有些高级食材或调味料可以直接使随机出的功效上升若干个阶级。有些奇怪的食材或调味料会使特定种类的功效下降若干阶级。

## 使用规则

角色可以花费当前回合的所有基础行动点来食用料理，效果将维持整场战斗。但要注意的是，每个角色一场战斗只能食用一次料理。

## 菜谱

菜谱|种类|必要厨具|食材|备注				
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
凉拌魔界花|凉菜|刀，容器（碗）|魔界花，蒜，醋，盐，油，糖，（辣椒酱油）|简单	
炒各种蔬菜|主菜|刀，锅，容器|各种蔬菜，油，糖，盐，酱油|可以自选蔬菜和辣椒
香煎鸡蛇兽肉|主菜|刀，煎锅|鸡蛇兽，盐，胡椒，油|简单，可以先腌制肉
蔬菜炖鸡蛇兽肉|主菜|刀，锅|蔬菜，鸡蛇兽，魔界花，盐，料酒，葱姜蒜，糖，酱料|蔬菜先煮一下
煎鸟蛋|点心|锅|鸟蛋，油，盐|简单
东方炒饭|主食|锅|米饭，鸟蛋，油，盐，酱油|简单，自选饭里的料
鲸天狗特色炒水鲜|主菜|锅|贝壳类海鲜，盐，油，蒜（辣椒）|一般贝类要吐沙
烤苹果|点心|烤箱|苹果，黄油，糖|简单
野餐用烤苹果|野餐|烧烤架|苹果|这里很适合野餐
野餐用烤物|野餐|烧烤架|鸡蛇兽肉，肉，蔬菜，胡椒，辣椒|这里很适合野餐
天狗果子|点心|蒸锅|糯米，豆沙，水，油，糖，牛奶|蒸熟面团后包入豆沙，也可以换成别的夹心
面包|主食|烤箱|面粉，油，糖，酵母，盐，水|要发酵三次，再烤制
魔法学院饼干|点心|烤箱|面粉，鸟蛋，牛奶，糖，黄油|简单
甜甜圈|点心|锅|面粉，油，糖，酵母，盐，水（巧克力）|和面包一样，但是最后是油炸的，可以涂巧克力
云朵蛋糕|点心|烤箱|鸟蛋，面粉，黄油，糖，牛奶，苏打粉|鸡蛋要打发再拌入其他材料
红茶冻|点心|冰箱|红茶，鱼胶|简单
苹果派|点心|烤箱，锅|苹果，糖，面粉，黄油，水|酱料要先在锅里制作，整个派是烤的
人界中流行的特制披萨|主食|烤箱|芝士，番茄酱，面粉，油，糖，酵母，盐，水|面团要发酵两次（大概），酱料除了芝士番茄酱请按喜好
烤肉|主菜|烤箱|肉，油|简单			
三明治|主食|刀|肉，菜，面包|简单，夹馅可以自选
饭团|主食|好像没什么必要的|米饭，肉，菜，海苔|简单，夹馅可以自选
魔界花果汁|饮料|搅拌机/榨汁机|魔界花，糖，水|简单，怕苦可以加糖
苹果糖|点心|锅|糖，水，苹果|简单					
天狗中流行的猫猫棉花糖|点心|锅|糖，水，鸡蛋白，鱼胶，红菜汁，淀粉|蛋白是生的，用裱花袋挤成猫猫爪的样子
奶茶|饮料|好像没什么必要的|牛奶，红茶，糖|简单