# 骑乘战斗(V0.9)

## 概念
如果智慧生物之间的地面战斗已经打腻了的话，尝试着加入坐骑系统吧！本规则的加入允许PL设计自己的坐骑，通过精通驯兽类特殊技艺来学习坐骑升级技能，在战场上展现骑士的精神与风采！

## 坐骑类别与占地
目前实装的坐骑有：

坐骑类别|占地
:--:|:--:
马|2×2
骆驼|2×2
狼|小型1×1，大型2×2
龙|小型3×3，中型4×4，大型5×5

## 坐骑属性
当你在主持人的授权下获得坐骑时，就可以开始完善坐骑栏目中的相关条目了。首先按照车卡规则投掷属性数值，然后把这些数值分配给相应的属性，填入相应的表项中。随后，你需要给你的坐骑购置一些装备，一般来说城市里会有相应的专供店的。别忘了给你的坐骑取一个好听的名字！

对于坐骑的种族特性，基础的占地信息必填，其他的由于种类繁多，所以可以和主持人商量着来，或者让主持人直接指定也可。

## 特殊技艺：驯兽类
在一名骑士的特殊技艺列表中，一定有一项技能名为驯x。例如他是一名战马骑士，那么他的驯马熟练度一定不少。要注意的是，如果你没有坐骑对应的驯兽类技能的话，你是无法驯服它，并骑上它的。例如，一名战马骑士无论如何也无法驯化一条龙，除非他受到了来自守夜家族驯龙大师的专业培训，习得了驯龙的特殊技艺。

驯兽类特殊技艺在骑乘状态下的坐骑进行检定值发挥了重要的加值作用。假如主持人想让你的坐骑进行闪避检定，则检定阈值就是原先闪避挂钩的属性：敏捷，加上骑乘者对应的驯兽类特殊技艺熟练度。其他泛用技能检定同理。

此外，驯兽类技能也会在坐骑的战技当中作为检定技能使用，甚至在一些特殊的场合下也能发挥作用。例如，主持人可以允许你通过驯马来制服一头发狂的野马，或是在战斗中一个极难成功的驯龙可以让对方的龙骑士失去对它的坐骑的控制。当然，主持人完全也可以禁止这么做，一切都要取决于PL与主持人之间的沟通。

## 坐骑战技
当你的驯兽类特殊技艺熟练度达到10级、20级和30级时，说明你对这类坐骑的掌握程度已经到了相当的水平，可以习得特定的坐骑战技了。坐骑战技的学习规则和武器类似，10级、20级和30级分别有2个倾向的战技供你选择。根据你的喜好，选择倾向的战技即可。好消息是，万事通对于坐骑战技同样适用。

选完之后，将其填入你的坐骑的对应表项中。如果你不嫌删改麻烦，可以直接加入你自己的特殊战技和战技当中。

## 如何骑上你的坐骑？
首先，你需要拥有你的坐骑对应的驯兽类特殊技艺。然后，假设你是第一次驯化你的坐骑，则需要进行一个对应的驯兽类特殊技艺的检定。如果成功，它就是你的了。如果没有成功，则说明你们的羁绊还不够深，需要再经过相当一段时间才能再次检定。当然，这段时间有多长，这次检定有没有奖励，主持人说了算。

对于一个已被驯化的坐骑，你可以进行一个攀爬或跳跃的检定来骑上你的坐骑。对于攀爬检定，成功则消耗2行动点爬上坐骑，失败则要消耗3行动点爬上坐骑。对于跳跃检定，成功则消耗1行动点跳上坐骑，失败则摔下坐骑，受到2d5点伤害，同时陷入倒地状态。同样的，你也可以进行跳跃或攀爬的检定来离开你的坐骑，此时上述的行动点消耗-1。

当然，主持人也可以允许你强行登上一个你没有驯化的坐骑。这时候，进行攀爬和跳跃的检定就会变得相当困难。主持人也可以设置一些考验让你在登上后再慢慢对坐骑进行驯化，如果没有通过这些考验，则会被无情地摔倒在地，受到2d5甚至更多点伤害。例如，再过一次驯兽类特殊技艺，或者一个困难的抵抗检定就是不错的选择。

## 重要状态：倒地
正常规则下，倒地状态的作用如下：

任何对抗阈值减半，需要花费2点基础行动点解除；此外，如果倒在水洼里，会附加潮湿状态。

加入坐骑之后，假设一名角色对一个骑在坐骑上的骑士进行了具有倒地效果的进攻，则坐骑代替骑士进行抵抗检定。这里的抵抗检定阈值正如上文所述，是抵抗原先挂钩的属性：体质，加上骑士对应的驯兽类特殊技艺熟练度。如果检定成功，那么无事发生。如果检定失败，那么这名骑士的坐骑就要侧翻了。骑士必须进行一次跳跃检定，如果成功，则可以在战马周围1格内的任何位置安全着陆。如果失败，则被无情摔倒在地，受到2d5点伤害，同时陷入倒地状态。

此外，假设对方攻击了驼有骑士的坐骑，那么视为对坐骑造成伤害。如果单次伤害超过坐骑体质的一半，或者通过累次伤害将坐骑体力耗为0，则坐骑强制倒地。

## 与坐骑一起战斗：基础规则
对于一名没有骑上坐骑的骑士和他的坐骑，两者自然是当成2个单位来算的。这种情况下，坐骑的任何技能检定都只能用这个检定挂钩的属性来过。此时，坐骑属于中立状态，拥有进攻的能力，基础威力为坐骑的力量/10四舍五入。当然，假设坐骑与骑士的羁绊够深，例如服役时间超过了2年以上（主持人可以自己指定），则可以考虑让骑士控制坐骑的行动，具体还有什么条件，比如过一个智力检定之类的，由主持人决定。

当骑士骑上了他的坐骑后，情况就有所不同了。这种情况下，没有习得任何战技的坐骑不具备进攻能力，它的行动点只能用于移动。相应的，骑士的行动点也只能用于移动以外的行动了，行动顺序取骑乘者和坐骑敏捷高的那个。不仅如此，敌人对你发动进攻的话，武器范围视为-1，同样的，你对敌人发动进攻的话，武器范围也要-1。也就是说，武器范围为1的话，基本与骑乘战斗无缘了，如果对上了骑士，也只能通过攻击坐骑来让骑士脱离坐骑了。但如果是骑士对上了骑士，那么这条减范围的规则无效。

## 与坐骑一起战斗：疾驰
当你的坐骑连续移动超过3格后，即可进入疾驰状态，随后的连续移动只需要消耗0.5点行动点。此外，这个状态下，所有近战进攻检定都有-10的奖励。但是，如果要从疾驰状态下停止，你的坐骑会强制免行动力向前滑行3格，可以被障碍物或角色截停，甚至也有可能刹不住车落下悬崖。

此外，疾驰中的你和你的坐骑非常容易侧翻。这时候，任何对你的进攻都视为自动附加倒地效果（具体参见子弹时间的战术相关部分）。

## 与坐骑一起战斗：改变朝向
对于坐骑的方向控制可没有控制你自己那么简单。对于一个没有学过任何战技的坐骑，如果你不想消耗行动点，你只能通过在移动的过程中慢慢改变坐骑的朝向，具体规则为：每移动2格，可以免行动点改变45°朝向。如果你想要在原地改变坐骑的朝向，且这一改动超过了90°，则需要消耗2行动点，而且这么做会打断你的坐骑的连续移动。

## 与坐骑一起战斗：移动中进攻
你可以在坐骑移动的任何瞬间对周边的敌人发起进攻，普通攻击、战技、特殊战技、魔法都可以！当然，部分位移型技能可能会让你脱离坐骑，届时你的坐骑会强制前进1格后停止，等待你的下一步指示。要注意的是，坐骑每移动一格只允许你进行一次进攻，毕竟你的动作也不可能快到多套操作瞬间完成。

如果你在移动中的进攻是一次对抗性的近战接触型进攻，如果对抗成功，你的坐骑仍然可以继续前进。但如果对抗失败，那么你就有可能会被敌人拖下坐骑。首先，你的坐骑会强制前进1格后停止，随后对方会用缴械检定和你的抵抗检定进行对抗，若你成功，则你还会在坐骑上。若你失败，这会被强制拖落在地，受到1d5点伤害。
