# 拜龙密教

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|6
消费水平|400文
成员数|3000+
创始人|龙夜、龙天
领导人|龙夜、龙天
成立年份|天历前1427年
总部地址|天下-大鸿西南-贫瘠之地

## 发展史

为了保持对封龙中最为强大，同时也是最为棘手的深渊龙的封印，纳斯缇所带领的，意志坚定的精灵们在浪龙们的帮助下，来到了遥远的东方大陆。这是一片美丽而繁荣的土地，能够很好的保持对深渊龙的压制，于是他们便在此定居了下来。随着种族大融合事件，他们也顺理成章的成为了大鸿的一员。

在之后的千年时光中，这群精灵们凭借自身不俗的战力得以在乱世中保持存续，以及更重要的，维护封印的完整性。尽管这股为了自卫的力量在某些人眼里，已经成为了大鸿的一大隐忧。

数千年后的一天，在机缘巧合之下，精灵们当时的领导人——龙夜遇上了阮葕。后者对他们，以及他们所封印的龙族产生了浓厚的兴趣，时常前来喝茶谈天。阮葕本人也是当地一个大家族的公子哥，龙夜与其意气相投，很快便与其成为了至交。然而，他们不曾注意身边的人看他们的眼神都不太对劲...

一天正午，龙夜正与阮葕共进午餐，一阵嘈杂打破了美好的宁静。出去查看的二人发现门口站着一位大鸿监察官。见二人出来，监察官开始宣读手中的判令。从周围百姓的激愤和判令的内容中，龙夜拼凑出了事情的真相：

他们自身的战斗力再加上他们所关押的龙，在大鸿的官员们看来是一个不安定因素。而阮葕所在的家族更是本身便不太合礼法，凭借列祖列宗的赐福才勉强在大鸿苟活。大鸿的高层们认为需要尽快排除国内的隐患以应对来自草原的威胁。至于罪名，只需安上一个莫须有的谋逆便可...

被驱逐出大鸿的龙夜、阮葕等人在大鸿之外的贫瘠之地发现了一个由不合礼法之人组成的聚落，便在当地住了下来。这里的生活相较于都城艰苦的多，民众哀怨声四起，深渊龙的封印也随之动摇，被解放的深渊龙皇的意识得以开始对龙夜的意识进行干涉...

随着龙夜的腐化，拜龙密教正式成立了。很快，聚落里的所有人都成为了密教的成员，因为其宗旨便是积蓄力量对害得他们生活艰难的理教，甚至大鸿进行复仇。随着密教影响力的扩大，一些在大鸿国内过的不好的人也开始前去投奔，密教的实力，尽管似乎不如塔拉呼那那般具有威胁，也开始引起了大鸿天子的重视。大鸿曾多次派出部队对其进行清剿，但无一例外均失败了。遵守军理的他们，即使有先祖的庇护，也不是那些与深渊龙一起偷袭的邪术师的对手。甚至，有清剿队的幸存者声称，他亲眼看到了邪术师将一些比较完好的清剿队员尸体变成深渊龙的过程。这也使得大鸿不敢，也不愿意轻易派出清剿队。

之后，随着长城的完工，在贫瘠之地附近活动的拜龙密教也慢慢开始不被认为是一个威胁。直到近几年，大鸿内部有村庄暴动的消息传入了天子的耳中...

## 宗旨

反理教，向大鸿复仇

## 标志

暂缺

## 社群职位

拜龙密教作为反理教的军事化集团，会大规模运用奇术来打击遵守军理的部队，在中等规模的战斗中也会不惜牺牲一些信徒和深渊龙以伺败坏大鸿军理。

!!! success "精神损伤"
    判定最终结果增加相当于其层数的数值，超过10层后减少10层并处理额外效果。

<a href="../devotedcultist" target="_blank">★虔信徒</a>

<a href="../grimnarchclergy" target="_blank">★★狞教士</a>

<a href="../faithspreader" target="_blank">★★播信师</a>

<a href="../bladecorroder" target="_blank">★★★蚀锋卫</a>

<a href="../executioner" target="_blank">★★★处刑人</a>

<a href="../bodykeeper" target="_blank">★★★守尸客</a>

<a href="../cultwizard" target="_blank">★★★邪术师</a>

<a href="../dragonsummoner" target="_blank">★★★唤龙使</a>

---

> *PixelHead*