# 邪术师

## 概述

万金油，密教中重要的存在，奈拉瑟里西亚赋予了这些狡诈的术士们诱使大鸿军队自破礼法的能力，而他们掌握的旗手技能也能为团队提供重要的支援。

## 必要条件

* <a href="../faithspreader" target="_blank">播信师</a>达到4级
* <a href="../../../basicJob/Standard-bearer" target="_blank">旗手</a>等级至少5级

## 关键属性

* 智力
* 魅力

## 熟练技能

* 三种话术任选其一
* 心理学
* 乔装
* 见闻
* 防御或闪避
* 法杖

## 职业特性

继承旗手职业特性，拜龙密教成员每回合限一次，可以将支付生命值效果改为对自己附加等值的<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>；禁止转职为非拜龙密教职业

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|25贯|获得战技：渊刻惑心
2|30贯|获得战技：清醒之偿
3|35贯|获得特殊战技：反戈之叛，初始熟练度为基础值+5，也视为话术。
4|40贯|获得战技：战功之诱。
5|50贯|获得战技：操念之影。

### 奖励能力解释

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
渊刻惑心|战技|被动|0|激励的精神力回复效果对自己也生效，使用激励时也会治疗友方的3点<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>与等量HP，超出部分转换为回复SP，邪术师作为主职时禁用旗手以外基础职业带来的收益
清醒之偿|战技|被动|0|每当有敌方单位因超过上限而减少<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>，可令其<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>上限+5（最高25），那之后对半径四格内的所有其他敌方单位附加其当前上限/5的<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>。
反戈之叛|特殊战技|魅力|0|只能以具有3点以上<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>的单位为目标，令其对攻击范围内其一名友军发动一次不消耗行动点的攻击。若其攻击范围内没有其友军，则改为对目标造成相当于其当前武器威力的<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>。该特殊战技每回合可以使用两次，但第二次使用需额外支付5点生命值。
战功之诱|战技|被动|0|受到带有<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>的敌人攻击时，可以选择让自身当次防守阈值下降目标进攻阈值衰减量的数值。若此做，则攻击结束后为目标附加那个数值的<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>。
操念之影|战技|被动|0|处于旗手光环内的敌方与拜龙密教成员对抗时，<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>效果翻倍，所有检定每有10点<a href="../../../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>便获得一枚惩罚骰。

---

> *PixelHead*