# 渗透规则

## 什么是渗透

拜龙密教在大鸿境内具有广泛而隐秘的渗透活动，各个社群也不例外。渗透系统便是模拟此种行动的产物。当一个信徒被委以信任时，便可以选择自己的渗透对象，通过渗透的深入，可以进一步的投入经历点以解锁更多的，融合了目标社群与密教能力的新技能。

当升入拜龙密教的二星职业时，可以选择一个社群作为渗透对象，获得对应的效果。每名角色只能拥有一个作为渗透对象的社群。当升入三星职业时，还能获得一次渗透非社群目标的机会，这个机会可以存着，等满足前置条件时再使用。

另外，如果想渗透额外的非社群目标，只需支付2经历点即可。

# 社群目标

## 渗透对象：相剑道门

前置条件：拥有<a href="../grimnarchclergy" target="_blank">★★狞教士</a>等级

相剑道门似乎来者不拒，好在他们没发现你在铸剑时动的那些小手脚。

## 升级收益

投入经历点总量|奖励能力
:--:|:--:
初始|获得一把1级东方剑，但里面没有剑魂，取而代之的是一条深渊龙的意识<br>因渗透获得的熟练技能总是被视作主职的熟练技能
1|获得特殊战技：虚斩，将乔装加入狞教士的熟练技能
2|特殊战技“虚斩”升级：若成功，本回合仅一次可再次使用
4|获得战技：龙魂调谐
5|NPC倾向于相信你的相剑师身份，只要持有东方剑，释放拜龙密教的战技便不会引起怀疑。<br>只有战技“龙魂调谐”已转化才能进入该等级，将剑加入狞教士的熟练技能
7|获得特殊战技：断魂斩，特殊战技“虚斩”升级：SP消耗变为2
9|每在相剑道门投入2点经历点，便令狞教士的熟练技能加成额外+1
12|为战技“龙魂调谐”新增主动效果：一回合一次，为自己附加最多5点精神损伤并回复那个数值的HP与SP。<br>升级战技“虚斩”：若通过成功的乔装检定使用本战技，则检定值-10。<br>升级战技“断魂斩”：改为对范围5以内的最多3个目标造成伤害。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
虚斩|特殊战技|与武器一致|5|进行一次武器威力+1的攻击，若通过成功的乔装检定使用该特殊战技，则回复1点行动力，获得1枚奖励骰，附加3点精神损伤。
龙魂调谐|战技|被动|0|受到攻击时，若对方的精神损伤数值高于你，则你可以以获得那个差值的精神损伤为代价，令本次应对获得一枚奖励骰。记录并累加因本战技获得的精神损伤，记录的数值不会减少，达到25时，转化本战技并获得长休效果：激活龙魂。
<font color="#800080">龙魂调谐</font>|战技|被动|0|受到攻击时，若对方的精神损伤数值低于你，则令对方获得那个差值的精神损伤。
断魂斩|特殊战技|与武器一致|5|借助龙魂发出剑气，对范围4以内的最多2个目标造成伤害，并且可以消耗目标最多3点精神损伤以附加等量的额外伤害。

!!! success "长休效果：激活龙魂"
    消耗3点长休行动点，选定内部含有龙魂的“东方剑”，激活潜藏其中的龙魂。

    龙魂包含一个正面的自定特殊效果和一个负面的自定特殊效果，两者需要达成一种平衡，具体编写模式与“角色专属技能”类似。

## 渗透对象：绝艺画院

前置条件：拥有<a href="../grimnarchclergy" target="_blank">★★播信师</a>等级

绝艺画院有着大量的云游画师，内部也没有一个明确的名册，伪装成他们易如反掌。

## 升级收益

投入经历点总量|奖励能力
:--:|:--:
初始|获得特殊技艺：美术<br>对你而言，带有精神损伤的敌人视为已临摹，累计每附加2点精神损伤，获得1点渊墨。<br>因渗透获得的熟练技能总是被视作主职的熟练技能
1|获得特殊战技：凝墨击，将防御或闪避加入播信师的熟练技能
2|特殊战技“凝墨击”升级：可以将其视为准备时间为半回合的仪式之法释放，若此做，则伤害计算结束后可以以减少攻击目标任意精神损伤为代价并付出10点SP，在目标周围一格召唤一个影灵。
4|获得战技：灵感分流
5|NPC倾向于相信你的画师身份，只要消耗了渊墨，释放拜龙密教的特殊战技便不会引起怀疑。<br>只有战技“灵感分流”已转化才能进入该等级，将将杖或任意远程武器加入播信师的的熟练技能
7|习得任意初级墨法，但是将其中的“墨滴”改为“渊墨”，“墨灵”改为“影灵”，特殊战技“凝墨击”升级：SP消耗变为2
9|每在绝艺画院投入2点经历点，便令播信师的熟练技能加成额外+1
12|获得战技：飘渺渊绘

!!! tip "渊墨"
    使用墨法与拜龙密教所提供的特殊战技时可以选择投入至多12点渊墨，每投入2点渊墨则令当次检定获得-5奖励。

!!! tip "影灵"
    影灵与坐骑类似，采取性能作为检定标准，影灵的生命上限等同于性能，每回合行动点等于性能/10（四舍五入）+4。<br>影灵初始性能为25，每减少目标1点精神损伤性能+1，每减少目标3点精神损伤性能额外+2。检定时采用性能+召唤者美术熟练度进行检定。<br>影灵有两种攻击方式，近战攻击范围1，威力为性能/10（四舍五入）+2且附加1点精神损伤；远程攻击范围4，威力为性能/10（四舍五入）且附加1点精神损伤。两种攻击均为魔法伤害且每回合最多各使用一次。<br>每名玩家同时只能拥有一个影灵，影灵没有护甲，进攻衰减和子弹时间次数。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
凝墨击|特殊战技|与武器一致|5|用杖释放该特殊战技时射程范围等于施法范围。<br>进行一次武器威力+1的射击，当次攻击视为墨法，若使用该特殊战技时消耗了至少4点渊墨，则获得1枚奖励骰，附加3点精神损伤。
灵感分流|战技|被动|0|主动攻击精神损伤数值不为9的目标时，若本次攻击附加的精神损伤会令目标的精神损伤数值超过9，则你可以以不附加超出部分的精神损伤为代价，获得那个数值的渊墨。记录并累加因本战技获得的渊墨，记录的数值不会减少，达到15时，转化本战技。
<font color="#800080">灵感分流</font>|战技|被动|0|进行会附加精神损伤的攻击时，可以自由选择附加、不附加或改为减少那个数值的精神损伤，根据选择的模式获得效果：<br>不附加：回复那个数值的SP<br>减少：获得那个数值两倍的渊墨
飘渺渊绘|战技|被动|0|使用墨法与拜龙密教所提供的特殊战技时，若投入的渊墨超过6点，则1d5令目标抵抗负面效果：<br>1-燃烧<br>2-麻痹<br>3-粘滞<br>4-中毒<br>5-昏睡

## 特殊技艺表

### 美术

* 描述：鉴别或者创作平面画作等作品时需要用到的检定。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 绘画【3长休行动点】：进行美术检定，根据检定成果获得不同品质的美术作品：保底获得+1品质；若成功，获得+（差值/10四舍五入）品质。美术作品可以拿去贩卖，单价为：50×（美术作品品质+绘画者魅力/5四舍五入）通，不可复印。

# 非社群目标

## 渗透对象：合法商人

前置条件：已习得“销售”的特殊技艺

你混入了商人的圈子，并建立了一个属于自己的供货网络。现在你可以通过合法渠道来获得一些“合法货物”。

## 升级收益

投入经历点总量|奖励能力
:--:|:--:
初始|商店中更有可能出现50%HP\SP药水和活力药剂，将“蚀心毒”加入商品列表。
1|获得战技：唯利是图，将“龙涎酸”加入商品列表。
3|NPC倾向于相信你的商人身份，可以通过一个成功的乔装对抗来加深印象<br>获得战技：唇枪舌剑，将“尸油精”加入商品列表
5|将“升华浓浆”与“香肠？”加入商品列表。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
唯利是图|战技|被动|0|战斗结束时，统计所有被击败的敌人的经历点数，额外获得那个数值*20通。
唇枪舌剑|战技|被动|0|允许用销售阈值代替话术阈值进行话术检定，成功的话术会为目标附加3点精神损伤。

名称|效果|价格（通）
:--:|:--:|:--:
蚀心毒|目标地点及周围一圈受到3精神损伤，可以涂在武器或弹药上，使当次攻击额外附带3精神损伤，可以涂5次|150
龙涎酸|目标地点及周围一圈一回合内护甲值和减伤减半，可以涂在武器或弹药上，使当次攻击无视目标一半的护甲和减伤，可以涂5次|250
尸油精|在目标地点及周围一圈产生毒雾，毒雾内部的角色全阈值有-15惩罚，在毒雾内移动时每消耗1行动点变受到1点精神损伤|250
升华浓浆|回复2点行动力，本回合内溯洄之殇的效果翻倍|200
香肠？|花1行动点扔在地上，扔在地上的行为不会造成破绽，在地上时视为半具尸体|100

## 今后会推出更多的非社群对象