# “谦逊的烂泥”

在人们的谈话中，那最古老的地狱乐团经常被提起，并成为大大小小争吵的主题。

但是具体而言，他们十三人究竟是谁，没有人能给出确切的答案。因为他们的称号一直被新一代乐团成员不断传承，有时一些不是乐团成员的魔界公民也冒用这些称号。

不过至少，有些信息是相对确定的——

那便是记述在此处的十三条。

## 【缅怀】

* 乐器：大提琴

初代【缅怀】一向被认为是领导众人的人物，性别未知，种族可能是高等的骷髅或僵尸，确定的一点是，【缅怀】一定是一度死亡而复生之人。一般而言，传承此名者是为乐团团长。

大提琴温和低沉的声音能够为乐团成员带来安全感。但是具体而言，此名所代表的意义不为人知。

据传，初代【缅怀】是骸王的亲密朋友，修建鬼城音乐厅的计划背后也有此人的推动。【缅怀】同时也是技艺高超的制琴师和初代乐团中最年长者，也有其他成员皆是其学生的说法，但现代乐团成员否认此说法。

因为在乐团成员眼中，初代的十三位成员皆是平等的。

现代的地狱乐团团长亦自称【缅怀】。他是一位孔武有力的鬼族男性，使用的乐器并不仅限于大提琴，他同样可以使用低音提琴和使用特殊材料制造的极低音提琴。他的音色从来不突出，可是令人难以忘怀。

这位团长沉默寡言，不鸣则已，一鸣惊人。他已有家室，然而他的妻儿姓甚名谁，无人知晓。有狂热粉丝曾跟踪他，但不久后，这名粉丝便不知所踪，没有留下任何信息。

## 【长尾】

* 乐器：竖琴

此名来自于初代【长尾】长达1.5m~2m的超长尾巴，具体长度有诸多解读。总而言之，大部分有尾巴的魔界种族都没有如此长的尾巴，因而大多数人推测【长尾】是一头巨兽。

此外也有人提出，美杜莎化作巨大蛇形时也能够拥有那样长的尾巴，以及近代以来，蜥蜴人中曾产生尾巴长达1.3m的个体，因而仍然没有定论。

【长尾】是一位举止谨慎的女士，关于她的竖琴有许多传说，其中当然包括使用尾巴恰到好处地拨动琴弦，发出复杂声音的传说。但除此之外她最著名的传说，大概便是那堪比魔王宝库的乐器储备。

她的竖琴上镶嵌着无数珍珠钻石，哪怕只是其中最袖珍，巴掌大小的六弦竖琴，也足以买下一座城市（虽然魔界的城市一般不太值钱）。更别说她最自豪的爱琴“萨里笛翁”——那是全身由富含魔力的木材和弦材制作的，长达五米的巨大乐器。而能够在其上自如地演奏的，也就只有拥有纤长身体和尾巴的这位女士。

“萨里笛翁”如今被妥善保存在一位血族收藏家的展览馆中。

后来的乐团成员常常因为尾巴不够长，羞于称自己为【长尾】，现代地狱乐团没有使用此名者。

然而正相反的是，历史有所记录的其他【长尾】的尾巴往往都很小，或者甚至没有尾巴。以至于有人怀疑【长尾】之尾巴长度传闻的真实性，进而对此人的所有传说提出质疑。此处不予置评。

## 【安宁】

* 乐器：小提琴

一般而言的乐团中，小提琴是越多越好，然而谦逊的烂泥却与此背道而驰，只有一名小提琴手。【安宁】的小提琴演奏技巧是乐团中最差的（但在团外看来一点都不差）。据说这是一位鬼族男性，但经常穿女性的礼服参演。他的举止影响了一部分魔界青年，褒贬不一。

【安宁】也可以演奏中提琴，不如说，他更喜欢中提琴。但是出于乐团的需要，他习惯演奏小提琴。

由于后世流传着一部疑似是【安宁】的手记《康姆·霍斯记》，有关于他确切的说法很多，但也有人指出如果这部手记不能采信，那么全部推论都会被推倒。——但显然群众不喜欢考虑那么多。

《康姆·霍斯记》中还提到许多这位音乐家的风流韵事，此处便不一一记载。

或许正是因为男扮女装和行为不端的传闻，少有乐手采用此名，反而是佣兵、游侠、社交场常客自号【安宁】。

但有些人不曾注意，初代【安宁】曾经明确表示过：他取这样一个艺名是为了祭奠自己早逝的母亲。

## 【漆迹】

* 乐器：班卓琴

这位成员拥有着如同魔界树之深色漆料那样的深褐色皮肤，有着明快的性格和诙谐的口才，据说身材矮小，是乐团中一遍弹奏一遍负责部分念白部分的可爱家伙。

【漆迹】喜好穿着纯白色衣物，使用的爱琴也由遥远东方传来的白色漆料涂满，琴上常常缠着天蓝色丝带，这后来成为了持班卓琴的吟游诗人之中流传的一个习俗。

因为这位成员喜好饮酒作宴，所以大部分乐团的外交工作都只交给了这一个人进行处理。关于【漆迹】的传闻也格外多。与演奏时使用的班卓琴不同，【漆迹】在外交场合上只会携带一支黑色长笛，据说这长笛便是能够说服任何人同意任何条件的魔法道具。

在乐团解散后，班卓琴被交给一位传奇吟游诗人，而那支魅惑人心的长笛则不知所踪。

## 【蜻蜓】

* 乐器：里拉琴

相传在骸王的时代，魔界还有许许多多奇怪的种族，这些种族在后来的历史中或是隐藏起来，或是完全被消灭了。【蜻蜓】便是那些现代已不再有的种族成员之一，她拥有轻薄透明如同叶脉的三对翅膀和娇小的身形，因此拨动那平平无奇的里拉琴时，她需要像在花丛中穿梭那样，在琴弦上跳起绚丽的舞蹈。

【蜻蜓】喜好为人们的婚礼献上祝福，常常脱离乐团独自前往各处的婚礼现场。

由于她的种群逐渐消失在历史之中，所以此后继承【蜻蜓】名号的无法完全再现她的技巧，十分遗憾。但是相对地，后继者们尽可能发扬了为婚礼献上祝福的传统，这让魔界的婚俗一定程度上得以固定。

## 【细流】

* 乐器：钢琴

这位成员不太爱说话，据说是个因事故而失去娇美容颜，只得戴上厚面纱的大小姐。由于家学渊源，她得以学习了精湛的演奏技巧，后来作为乐团的一员而不是上流社会名媛贵妇生活，或许某种程度上对她来说是件好事。

钢琴有无数种演奏风格，【细流】的演奏风格绝对是特别的一种。不管是solo演奏还是作为乐团的成员进行演奏，她总是用稳定的节奏和平缓的音色为观众带来片刻宁静。

据说【细流】最擅长的便是一刻不停地不断演奏，能够演奏七日七夜而不停歇。后世的继承者难以模仿。

## 【高啸】

* 乐器：骨笛

骨笛本身是一种过于简单的乐器，但能够名列乐团之中，【高啸】也并非泛泛之辈。实际上他最擅长的不是凄厉的笛子独奏，而是技巧高超绝伦的声乐。歌剧和交响乐并非同一种类，但是乐团的演奏从没有严肃的分别。

【高啸】也擅长作曲，虽然乐团的十三人皆精通音乐，但他是其中最有创作热情的一人。他总是像个长辈那样悉心引导其他团员遵从正确的旋律进行。

振奋人心的高音能够提振士气。

## 【盛放】

* 乐器：小号

【盛放】是一位喜爱花朵的淑女。她的花园在清晨会响起一轮接着一轮的晨号声，告知每位仆人和亲爱的植物朋友：“这美好的一天已然开始。”

她负责乐团出行时对演奏现场的布置，并用和蔼可亲的表情欢迎每位来宾。她华丽的衣裙缀满藤蔓和花蕾，全部栩栩如生，散发芬芳。而小号那摄人心魄的高亢声音也能让她成为乐团最引人瞩目的一名。

据说，她能够让空无一物的地板生出花朵，能让花朵瞬间绽放或是颜色永驻。这是因为她最喜爱的夜昙花每年仅绽放一次，所以她想尽办法，要让它最美的时刻延长。

有记录称，乐团开始演奏时，舞台上将会自然生发出夜昙花，在演奏期间盛放不止。然而后世继承【盛放】之名者从不提及此事，现代的乐团演出中也不会出现此类异象。

## 【蜜露】

* 乐器：圆号

这位乐手喜爱甘美的蜜露，听闻乐团将会巡演四方，便毫不犹豫地加入了乐团的行列。与【长尾】女士一样，他也被人猜测可能是某种嗜好甜味的巨兽。因为数项证言中均指出，他的身躯巨大，在乐团的旅行中负责背负所有人的乐器，包括【十手】那些令人匪夷所思的“打击乐器”。

或许现代魔族将会把他设想为一头巨大的熊吧。不过也有人倾向于蜜獾的假设。

总而言之，他是对演奏最为淡漠的一位。因为他演奏的动力乃是演奏后的蜜露欢饮。

他甜蜜温暖的曲调柔和低缓，也许正是因为他将演奏只当做一种放松，而且极其享受这段“享受”之前的“必要的努力”。

## 【若虫】

* 乐器：大管

一位年轻的虫子，这是对这个名号最简单的解读。然而在魔界，没人听说过有这种巨大到能够直立抱起巨大大管乐器的虫子。因此后世的推测多指【若虫】是一名类似虫子那样，拥有多对手臂的种族，在现代眼光来看，可能是蚁族。

【若虫】的乐器音域很低，然而深沉洪亮。这位乐手与拉大提琴的【缅怀】是很好的搭档，偶尔由大管突然出声而塑造出的幽默感会成为演奏的余兴环节。

作为初代【缅怀】的搭档兼好友，初代【若虫】和他相反，与骸王关系不佳。甚至于，这并不是简单的关系不佳，而是见面即分生死的仇恨。很多证据指出，【若虫】对于骸王的憎恶是非常直白的，然而这份憎恶的来由始终没有证据可以确证。

直至骸王死后那场盛大的演奏会，【若虫】才与这位骸王见了生平第一面，这反而是有许多证词确定的。

## 【狂放】

* 指挥

指挥一职并非是只会挥舞手臂就能承担的简单工作，作为指挥家，【狂放】非常熟悉所有人的所有乐谱，熟悉每个休止符和每个演奏记号。

他的头脑如同在冰海之中洗濯过，每一丝不和谐音都清晰明确地收入他的耳朵——然而他不是那种苛求乐手的指挥家，他会在演奏中主动调节各声部的动向，只为给观众带来极致的体验。

虽然平时是个斯文儒雅的人，哪怕是尖锐地指出乐手的技术问题也是软声细语……但在指挥席上，【狂放】的表演风格恰如其名。

那有力的双臂指示乐手奏响强音时绝不吝惜力气，翼展极为惊人。这位高大的蜥蜴人有着会变色的鳞片，随着音乐的进行，他的皮肤也会改变颜色。

【狂放】十分仰慕【盛放】。两人时常一同外出用餐，然而没有任何证据可以证明他们有任何进一步的接触。

## 【十手】

* 乐器：所有打击乐器

顾名思义，【十手】有十只及以上的手臂，如若不然，传说中“同时击打十个手鼓”的现象未必能够实现。

【十手】是一位将乐团视为毕生所求的乐手。是的，他所求的不是音乐，而是乐团。他渴求着【缅怀】的照顾、【安宁】的洒脱、【蜜露】的包容……他所求的是这样一个容身之所。也正是因此，他有一天走向了极端。

骸王已死，乐团退隐。然而【十手】不愿离开朋友们，他还想要乐团的温暖——但乐手们的心灵已然倦怠。

为此，他拉上了【灭亡】。

## 【灭亡】

* 乐器：？？？

这位乐手是乐团的“幽灵成员”。不，她的种族不是幽灵，她有些不太合群，偶尔也会缺席，仿佛知晓自己的每次到来都会招致灾难。

这些灾难包括从天穹突然坠落的火雨、突击集会所的强盗、张开大嘴妄图吃掉舞台的巨兽……但她能够同意加入乐团，正是因为乐团成员具有绝对的武力。

如果他们不害怕任何所谓的灾难，那么，又何必害怕自己为谁带来灭亡？

因此，失去乐团的【灭亡】和【十手】一样。她向【缅怀】求助，然而【缅怀】并没有解决她的问题，而只是勉励她“试着找到自己的未来”。

【灭亡】接受了【十手】的邀请，他们想要重组乐团这件事是确定的。但此后他们究竟是培植了其他冒名顶替乐团的人，还是加入了新组织的乐团？如果那个时代认识初代团员的人还在，至少应该在其他史料中记上一笔吧？——这件事到现在还是一个谜团。
