# 召唤类魔法

## 基本规则

* 召唤者使用召唤魔法，消耗塑型土，在施法范围内构造召唤物
* 使用相同的召唤魔法（不消耗SP）可以将自己的召唤物消除，回收塑型土
* 召唤物的所有技能阈值都附加召唤者本魔法的熟练度
* 召唤物可以使用列出的战术技能，没有列出的无法使用
* 召唤物必须在召唤者的施法范围内才能被召唤者操控
* 召唤者每回合需要花费1/3的召唤SP（向下取整）才能操控某召唤物
* 召唤物召唤出来的那一回合无法行动

## 铸造系

铸造系的魔法将重点放在改良构造结构，以增强召唤物自己独有领域的能力。铸造系的召唤物在复杂运动方面（例如移动、攻击等）会有严重的缺陷，但它们在自己擅长的领域会非常出色。

所有铸造系召唤物都可用炼金类法术中的修复术、塑型土修复术和消解术影响，且基本都免疫异常状态。

### 操控方式

每一种铸造系的召唤物都有自己可用的行动，每种行动每回合可用几次都有明确的规定。召唤者会将这种行动的魔操提前编好，操控时只要注入精神力即可，无需消耗行动点，一次注入可顶召唤物一回合所有的可用行动。

### 法表

阶级|名称|流派|SP消耗|初始效果|10级进阶效果|20级进阶效果|30级进阶效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
初级|召唤魔像|旋涡之法|6|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/golem" target="_blank">魔像</a>|魔像习得战技：威压|魔像习得战技：抗性皮肤|魔像习得战技：极巨化
初级|召唤石兽|旋涡之法|6|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/stoneBeast" target="_blank">石兽</a>|石兽习得特殊战技：熊之拍击|石兽习得战技：虎之利爪|石兽习得战技：狮之架势
初级|召唤迷你战车|旋涡之法|9|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/miniChariot" target="_blank">迷你战车</a>|迷你战车习得战技：动力增强；战术：初级冲锋|迷你战车习得战技：载人；战术：中级冲锋|迷你战车习得战技：碾压；战术：上级冲锋
中级|召唤神龛|旋涡之法|9|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/shrine" target="_blank">神龛</a>|神龛习得战技：广域化I|神龛习得战技：广域化II|神龛习得战技：广域化III
中级|召唤棋塔|旋涡之法|9|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/chessTower" target="_blank">棋塔</a>|棋塔习得战技：弹道优化|棋塔习得特殊战技：多重瞄准|棋塔习得战技：锁定目标
中级|长效充能|心神之法|x|对自己的铸造系召唤物使用，可将最多2回合的精神力一次注入，持续激活|最终精神力消耗减少25％|最多4回合|最终精神力消耗减少50％
上级|召唤巨像|旋涡之法|15|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/titan" target="_blank">巨像</a>|巨像习得战技：兼顾皮肤|巨像习得特殊战技：踢腿攻击|巨像习得战技：超极巨化
上级|过量充能|心神之法|0|对施法范围内所有自己的铸造系召唤物使用，本回合所有可用行动次数*2，回合结束后自动消解|消解的同时伴随一次爆炸，对范围1格内的角色造成3点固定伤害|可以通过一层过载来让可用行动次数*3|爆炸范围扩大1格，固定伤害变为5点

## 活物系

活物系的魔法将重点放在塑型土对肌肉的模拟上，让召唤物尽可能接近真正的活物。活物系的召唤物的功能健全，行动方式接近于真人，但需要召唤师投入相当的精力去操控它们。

所有活物系召唤物都可用炼金类法术中的修复术、塑型土修复术和消解术影响。

### 操控方式

召唤师会获得（6+召唤师魔力/10（向下取整））点额外行动点专门用于操控活物系召唤物。这些行动点由所有召唤物共享，只能用于控制召唤物，而且要求召唤物时时刻刻都在召唤师的施法范围中。召唤师也可以消耗自身的行动点来操控活物系召唤物。

### 法表

阶级|名称|流派|SP消耗|初始效果|10级进阶效果|20级进阶效果|30级进阶效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
初级|召唤影狼|旋涡之法|6|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/shadowWolf" target="_blank">影狼</a>|影狼习得特殊战技：隐身|影狼习得特殊战技：爪击|影狼习得战技：嗜血
初级|召唤鸡蛇兽|旋涡之法|6|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/cockatrice" target="_blank">鸡蛇兽</a>|鸡蛇兽习得特殊战技：甩尾|鸡蛇兽习得战技：打带跑|鸡蛇兽习得战技：劈头盖脸
初级|融水改良术|心神之法|0|使施法范围内的活物系召唤物目标能够下水行动|目标在水下能够不受惩罚地行动|召唤师对目标的施法范围扩展到整片水域|目标能花费2行动点在目标水域的任何位置进行瞬间移动
中级|召唤战猪|旋涡之法|9|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/battleBoar" target="_blank">战猪</a>|战猪习得战技：挑飞|战猪习得战技：野蛮冲撞|战猪习得战技：暴怒
中级|召唤巨蜥|旋涡之法|12|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/goanna" target="_blank">巨蜥</a>|巨蜥习得特殊战技：老虎钳|巨蜥习得战技：鳞片护甲|巨蜥习得特殊战技：死亡翻滚
中级|集群术|心神之法|0|可以对2个相同且相邻的活物系召唤物使用，附加“集群”状态|可以对最多3个相同且相邻的活物系召唤物使用|可以对最多4个相同且相邻的活物系召唤物使用|目标活物系召唤物不必相邻，重新在施法范围内指定位置放置集群
上级|召唤战熊|旋涡之法|15|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/warBear" target="_blank">战熊</a>|战熊习得战技：粉碎防御|战熊习得特殊战技：破兵|战熊习得战技：熊之狂暴

!!! success "集群状态"
    将若干个相同召唤物当成一个整体，解除异常状态，体力与精神力加和，属性值不变。所有进攻获得（集群内数量-1）枚奖励骰，受到范围伤害时的防守获得（集群内数量-1）枚惩罚骰。附加异常状态、受到攻击与操控时试作一个单位。

    集群状态的若干召唤物必须时刻相邻，如果要分散开来，则立刻解除集群状态。

## 亡灵系

之前在中层世界被列为禁术，黎云组织占领魔法学院后，请来了“医圣”巫妖凯南的后裔担任炼金院院长，才将这一研究灵魂的法术学派重新搬上教学课堂。虽然这是由炼金院发起的运动，但经过教授们重重考量，还是将亡灵系魔法划分到了召唤类，尽管这一系的法术基本都不怎么会用到塑型土。

亡灵法术的核心就是操控四散的灵魂，为施法者所用。为了让这些灵魂发挥更大的作用，施法者还会操控魔法粒子从土地里挖出骨架或尚未腐烂肉身，将这些灵魂绑定其中，重新发挥他们生前的本领。由此可知，亡灵系法术的效果很大一部分由施法者身处的环境决定。如果施法者身处战场遗址，那么亡灵法术将会无比强大；反之，如果施法者身处和平的文明城市，那么亡灵法术基本不会有什么效果。这种描述环境对亡灵法术影响效果的评级被称为“亡灵法术适应度”。

不过，一位强大的巫妖（亡灵系法术研习者）还是会通过“聚魂术”来改良附近的环境。通过一种特殊的方式来操控魔法粒子，让它们从远处吸引灵魂靠近，同时拉拢某处墓地的遗骸来到施法者处，以备后用。这也导致一些以死者唯尊的文明会尤其排斥这种法术，因此成建制的巫妖组织会对亡灵法术的使用有着严格的规约。

### 操控方式

亡灵法术总共有3种“召唤物”可供操控：游魂（四散的灵魂）、骷髅和僵尸。巫妖需要消耗自身的“算力”来对它们进行操控。

所有亡灵法术的召唤物的所有技能阈值不再附加施法者的本魔法熟练度，而是附加周围环境的亡灵法术适应度。

#### 算力

算力是指一个巫妖同一时间所能操控的目标亡灵数的极限，在功能上起到和塑型土类似的效果。其大小在学会一个初级亡灵法术时等于（智力+魔力）×10；学会一个中级亡灵法术时为（智力+魔力）×15；学会一个上级亡灵法术时为（智力+魔力）×20，多种亡灵法术效果不叠加。

根据操控亡灵的种类的不同，消耗的算力也不同。越是强力的亡灵，消耗的算力也就越多。

#### 游魂

施法者可以通过“操魂术”来操控游魂。然而，就算操控了游魂，你也只能对起进行方向上的引导，或是将其储存在你的灵魂水晶之中，而不能指望这些飘在空中的灵体能起到什么战斗作用。通过“魂附术”将灵魂附着在披风（或其他合适的载体）、骷髅或僵尸上，便可将其转化为幽灵、高阶骷髅和高阶僵尸，此时才能让他们发挥生前的本领。这时，它们会成为你的一个随从，而不是召唤物，如果你想把它们投入战斗，你可以选择根据他们的经历点数给他们车一张临时卡，也可以从符合经历点数和所处环境的单位卡中选取一个直接应用，具体和你的主持人商议决定。

如果你的一个队友死亡，他的灵魂就会飞出肉体，成为游魂。此时施法者可以使用“操魂术”控制住他的灵魂，然后使用“魂附术”将他的灵魂重新固定到他的躯体上，就可以达到复活的效果。

要注意的是，当你将一个灵魂绑定在一个载体上之后，无论是载体还是灵魂就都不会继续消耗你的算力了。但是如果你将一个灵魂存储在你的灵魂水晶当中，它仍然会持续地消耗你的算力。

下表列出了不同亡灵法术适应度对应所能召唤的游魂强度，以及召唤它们所需消耗的算力：

亡灵法术适应度|评级|游魂强度（经历点数）|算力消耗
:--:|:--:|:--:|:--:
1~10|平静|2d2（2~4）|100
11~20|稀薄|3d3（3~9）|400
20~30|躁动|4d4（4~16）|700
>30|狂躁|5d5（5~25）|1000

处于高等级适应度环境中的巫妖可以任意召唤低等级适应度环境对应强度的游魂，只有操魂术魔法达到特定等级后才能允许召唤特定强度的游魂。

#### 骷髅

被施法者从土地里拉出来的骨头架子被称为无魂骷髅，或是低阶骷髅。这种骷髅只能由施法者手动进行操控，没有任何自主行动能力。

操控无魂骷髅的方式与活体系魔法相同。

下表列出了不同亡灵法术适应度对应所能召唤的无魂骷髅强度，以及召唤它们所需消耗的算力：

亡灵法术适应度|评级|骷髅强度|算力消耗
:--:|:--:|:--:|:--:
1~10|平静|原始|100
11~20|稀薄|初级|150
20~30|躁动|中级|200
>30|狂躁|上级|300

处于高等级适应度环境中的巫妖可以任意召唤低等级适应度环境对应强度的骷髅，只有召唤骷髅魔法达到特定等级后才能允许召唤特定强度的骷髅。

#### 僵尸

被施法者从土地里拉出来的尚未腐烂的行尸被称为无魂僵尸，或是低阶僵尸。这种僵尸只能由施法者手动进行操控，没有任何自主行动能力。

操控无魂僵尸的方式与活体系魔法相同。

下表列出了不同亡灵法术适应度对应所能召唤的无魂僵尸强度，以及召唤它们所需消耗的算力：

亡灵法术适应度|评级|骷髅强度|算力消耗
:--:|:--:|:--:|:--:
1~10|平静|原始|200
11~20|稀薄|初级|300
20~30|躁动|中级|400
30~40|狂躁|上级|500

处于高等级适应度环境中的巫妖可以任意召唤低等级适应度环境对应强度的僵尸，只有召唤僵尸魔法达到特定等级后才能允许召唤特定强度的僵尸。

### 法表

阶级|名称|流派|SP消耗|初始效果|10级进阶效果|20级进阶效果|30级进阶效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
初级|召唤骷髅|旋涡之法|6|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/lowSkeleton" target="_blank">低阶骷髅</a>|允许召唤初级骷髅|允许召唤中级骷髅|允许召唤上级骷髅
初级|召唤僵尸|旋涡之法|9|在施法范围内召唤<a href="../../unit/summon/LowZombie" target="_blank">低阶僵尸</a>|允许召唤初级僵尸|允许召唤中级僵尸|允许召唤上级僵尸
初级|操魂术|心神之法|0|从附近随机召唤并操控一个游魂，允许将游魂或幽灵种族角色存储到灵魂水晶中|允许在稀薄环境中召唤更强的游魂|允许在躁动环境中召唤更强的游魂|允许在狂躁环境中召唤更强的游魂
中级|魂附术|心神之法|0|允许将游魂或是自愿的幽灵种族角色魂附到指定载体当中，拥有2天的冷却时间|冷却时间降低为1天|冷却时间降低为一次长休|现在没有冷却时间
中级|聚魂术|旋涡之法|10|提高1点周围环境的亡灵法术适应度|提高1.5点周围环境的亡灵法术适应度|提高2点周围环境的亡灵法术适应度|提高3点周围环境的亡灵法术适应度
中级|微操术|心神之法|0|为目标亡灵生物投入额外的算力来增强实力。每投入50算力，目标全检定阈值+1，最多投入500算力|每投入500算力，目标全检定获得一枚奖励骰|每投入100算力，目标全检定检定值-1|最多可投入800算力
上级|血族转化术|心神之法|0|将目标生物（限定人类、蚁族或其他平均寿命小于100的种族）转化为血族，需要3天来进行仪式|仪式需要2天|仪式需要1天|仪式需要1次长休
上级|临时血族转化术|心神之法|0|赋予目标生物一回合“吸血”状态|吸血效率提高25％|额外将造成伤害的25％转化为自己的SP|额外吸取1点行动点

!!! success "吸血状态"
    若进攻成功，造成伤害的同时，将造成伤害的25％转化为自己的HP，仅对血肉之躯有效。

