# 魂源网络管理员

## 概述

魂源网络管理员是其中占比最多的职业，他们的主要工作是维护本地区的魂源网段，磨炼自己的魂源网络技术水平，为自己局域网内的成员提供更多的便利。

“诶！大家听我说！我有一计！”

## 必要条件

* <a href="../../guardHall/soulMineDispatcher" target="_blank">魂源调度员</a>达到5级
* 拥有<a href="../../../basicJob/Standard-bearer" target="_blank">旗手</a>职业等级
* 拥有至少8个经历点

## 关键属性

* 智力
* 魅力
* 相关魔法：<a href="/rules/data/magic/faith/Monman/soulmine/" target="_blank">魂源系魔法</a>

## 熟练技能

* 三种话术（说服、哄骗、恐吓）任选其二
* 防御闪避魔法抗性三选一
* 心理学
* 战术
* 见闻
* 学习
* 灵感
* 魂源网络技术
  
## 职业特性

你主导消耗的魂源值减少40％。

额外的魂源获取方式：你每说服一名编外人员链入魂源网络，你立刻获得此人相当于他经历点数值×4的魂源。你使网络健壮点数每增长5点，获得3点魂源。

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得特殊技艺：魂源网络技术<br>获得战技：点子王
2|习得一个魂源系的中级魔法<br>获得战技：健壮格式
3|获得战技：滔滔不绝<br>获得战技：网上冲浪
4|习得一个魂源系的上级魔法<br>战技“健壮格式”升级：你每行动轮可以额外使用一个中级魂源系魔法，不管它之前有没有被使用过
5|获得战技：管理员权限<br>战技“点子王”升级：当成员进行任意泛用技能失败（或者没有达标）时，可选择视为其他某成员记录了该泛用技能并立刻触发一次本技能，在原检定值的基础上进行补救，在这之后健壮指数-5

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
点子王|战技|被动|0|长休结束时（或战役开幕时），所有局域网成员选择一个不重复的泛用技能记录，之后局域网内的其他成员使用该泛用技能时，可选择消耗3SP让阈值获得xdy（x=记录时泛用技能熟练度/5四舍五入；当健壮指数评级为差/中/好时，y=2/4/6）奖励<br>非长休时成员可以随时更改自己记录的泛用技能，但这么做会使网络健壮指数-10
健壮格式|战技|被动|0|你可以随时消耗1次子弹时间机会来代替行动点使用魂源法术<br>你每行动轮可以额外使用一个初级魂源系魔法，不管它之前有没有被使用过
滔滔不绝|战技|被动|0|当你使用任意话术能力成功后，你获得一层<a href="../../status/mark/#反应印记" target="_blank">“反应印记”</a>
网上冲浪|战技|被动|0|在战斗中，你可以花费2行动点，露出一次破绽，进行一次效果减半的“网络维护”长休行动<br>一行动轮一次，你可以随时花费1行动点，将目前的健壮指数等值地转化给你的SP，每次最多回复最大值一半的SP
管理员权限|战技|被动|0|当你对队友使用某种话术能力时，获得一枚奖励骰，检定值获得-4奖励<br>若你的种族为幽灵，且存在意识，你可以随时花费3SP和1行动点瞬移到局域网内任意一个成员周围1格内的位置

## 特殊技艺表

### 魂源网络技术

* 描述：维护和改善本地魂源网络需要用到的技能。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 网络维护【1长休行动点】：进行魂源网络技术检定，若成功，为你构建的魂源网络获得（差值）点健壮指数。
* 技术瓶颈突破（被动）：健壮指数默认上限为50点，你的每1点魂源网络技术熟练度都可以使你构建网络的健壮指数上限+1。

### 健壮指数

健壮指数直观地表明了你构建的魂源网络的健壮程度。一个健壮的魂源网络可以为网络成员提供一个稳定的通话环境，为成员在网络中互帮互助提供更大的便利。

战斗会磨损魂源网络的健壮性。进入战斗，每个行动轮结束时，减少5点健壮指数。

评级|健壮指数范围
:--:|:--:
差|0~19
中|19~39
好|40以上