# 活血特勤

## 概述

活血特勤是行走于战场上的专业医生，同时也是医疗、血液与鲜血魔法领域的专家。经由他们处理过的血液安全可靠，受到他们关照的伤者无不备受鼓舞。

“当你大战一场两眼一黑醒来后，第一眼看到的基本上都是他们。这时候一句‘爹’或者‘娘’脱口而出，也是魔之常情。”

“哦对了，要是你第一眼看到的是个巫妖，那喊一句‘爹’或者‘娘’也不过分，其中蕴含的情感不太一样就是了。”

## 必要条件

* 拥有至少20个经历点
* 你的魔力总值>=50
* <a href="../hemorrheologist" target="_blank">驭血师</a>达到5级

## 关键属性

* 魔力
* 敏捷
* 相关魔法：<a href="/rules/data/magic/blood/" target="_blank">鲜血系魔法</a>

## 熟练技能

* 任意武器
* 防御闪避二选一
* 采集
* 医学
* 侦查
* 感知
* 潜行
* 魔法感知
* 魔法抗性
  
## 职业特性

继承驭血师的职业特性。

你每消耗1份血袋，因血袋获得好处的对象（若没有则指定为你自己）获得2层<a href="../../../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">鼓舞印记</a>。

额外的魂源获取方式：你每在战斗中获得1份血袋，你立刻获得5魂源。你每使用1份血袋，你立刻获得2魂源。你每使用一次鲜血魔法，你立刻获得3魂源。

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：舒筋活血<br>战技“调血术”升级：现在可在使用中级鲜血系魔法时选择生效，每行动轮可用次数+1
2|习得一个鲜血系的初级魔法，或选定一个已经学会的初级魔法使其增长48点经验<br>习得一个鲜血系的上级魔法，或选定一个已经学会的上级魔法使其增长48点经验<br>鲜血精通获得24点经验值
3|获得战技：血液回收<br>战技“血烟”升级：若你的队友处于由你生成的<a href="../../../../status/terrain/#血烟" target="_blank">血烟</a>上，则免疫该地形的效果
4|获得战技：完美救助<br>战技“输血”升级：所有回复的数值可以再加上（检定差值/10四舍五入）点，若困难成功，可驱除全部想驱除的内生型异常状态和印记
5|获得战技：活血领域<br>战技“调血术”升级：现在可在使用上级鲜血系魔法时选择生效

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
舒筋活血|战技|被动|0|由血液相关能力施加的SP回复效果可以超过对象的最大SP，但超过量的上限为最大值的一半<br>战技“输血”可以将HP的回复量挪入SP的回复中，也可以将SP的回复量挪入HP的回复中
血液回收|战技|触发|5|若任意活体生物处于你的1范围内，或是与你同处一片<a href="../../../../status/terrain/#血烟" target="_blank">血烟</a>或<a href="../../../../status/terrain/#血雾" target="_blank">血雾</a>中，你可以在他们（包括你自己）受到伤害时统计HP减少量，并在任何一名角色结束回合后选择触发，进行采集检定，保底获得1份血袋，若成功则额外获得（差值/10四舍五入）份血袋，上限份数为（统计的HP减少量/5向下取整）<br>战斗结束时，只要有任意活体生物受伤，你就可以触发限一次本效果，不消耗SP且不设置上限份数
完美救助|战技|被动|0|若你对<a href="../../../../status/normal/#濒死" target="_blank">濒死</a>或<a href="../../../../status/normal/#致命伤" target="_blank">致命伤</a>状态的角色施加回复HP的效果，则可以将他的HP回复到0点以上（但不解除相关状态）<br>在使用“医学”特殊技艺的能力“紧急救助”时，你可以在消耗中加入2份血袋，使消耗的行动点-2，并免于露出破绽，但非活体生物无法成为此好处的对象
活血领域|战技|被动|0|你的“急救”、“紧急抽血”、“输血”与“完美救助”能力现在可以对与你同处一片<a href="../../../../status/terrain/#血烟" target="_blank">血烟</a>或<a href="../../../../status/terrain/#血雾" target="_blank">血雾</a>中的可选对象施展，且你的队友现在可以免疫由你生成的此二者地形的所有负面效果

!!! failure "禁止一血多用！"
    一份血液只能作一种用途。具体来说，如果若干能力都因血液而触发（比如抽血和血液吸取魔法），则只能选择其中一种能力生效。