# 血族大师

## 概述

一名血族只有兼具超凡的智慧、扎实的鲜血魔法功底、深得周围人的信赖，才有资格被提拔为血族大师，重拾血族往日的荣耀。血族大师善于在战场上制造大范围用于迷惑的血烟或血雾，在敌人忙于分辨时夺取他们的血液为己所用。

“他们总喜欢在一大片红色的地方办事，即使在非战斗情况下也不例外。当魔王提出节约用血的政策后，他们总算是收敛一些了。”

## 必要条件

* 拥有至少24个经历点
* 种族为血族
* 你的智力总值>=50
* 你的魅力总值>=40
* 你的魔力总值>=40
* <a href="../hemorrheologist" target="_blank">驭血师</a>达到5级

## 关键属性

* 魔力
* 智力
* 魅力
* 相关魔法：<a href="/rules/data/magic/blood/" target="_blank">鲜血系魔法</a>

## 熟练技能

* 任意武器
* 防御闪避二选一
* 采集
* 医学
* 侦查感知二选一
* 战术
* 见闻
* 三种话术（说服、哄骗、恐吓）任选其一
* 魔法感知
* 魔法抗性心理学二选一
  
## 职业特性

继承驭血师的职业特性。

种族特性“每次近战攻击回复相当于造成HP伤害四分之一的HP和SP”升级为：“每次近战攻击或魔法攻击回复总计造成HP伤害二分之一的HP和SP（自由分配）”。

额外的魂源获取方式：你每在战斗中获得1份血袋，你立刻获得5魂源。你每使用1份血袋，你立刻获得2魂源。你每造成对HP的15点伤害，你立刻获得5魂源。

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：舒适区<br>获得战技：血液掠夺
2|获得战技：浴血而行
3|获得战技：血族威仪<br>战技“紧急抽血”升级：若选择对自己使用，则将获得的血袋替换成强效血袋
4|习得一个鲜血系的上级魔法，或选定一个已经学会的上级魔法使其增长48点经验<br>鲜血精通获得24点经验值<br>战技“血液掠夺”升级：每行动轮可用次数+1
5|战技“血族威仪”升级：加成量初始值增加为（智力+魅力）/10，若增加时加成量已经达到上限，则“该值+1”改为“对感知范围内的所有敌人叠加一层<a href="../../../../status/mark/#动摇" target="_blank">动摇</a>印记”<br>战技“浴血而行”升级：你在<a href="../../../../status/terrain/#血烟" target="_blank">血烟</a>或<a href="../../../../status/terrain/#血雾" target="_blank">血雾</a>中移动现在无视借机与威压

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
舒适区|战技|触发|5|若你处于<a href="../../../../status/terrain/#血烟" target="_blank">血烟</a>或<a href="../../../../status/terrain/#血雾" target="_blank">血雾</a>中，进行任何敌意行动前可以选择触发，获得一层战术奖励，视为使用一次战术
血液掠夺|战技|被动|0|一行动轮一次，花费2行动点，选择范围1内（视为近战）或与你同处一片<a href="../../../../status/terrain/#血烟" target="_blank">血烟</a>或<a href="../../../../status/terrain/#血雾" target="_blank">血雾</a>中的对象（视为远程），用采集检定对抗对方的抵抗检定（可适配战术），若成功，造成威力为（智力+魔力）/10的固伤，获得（造成固伤值/5向下取整）份血袋<br>非活体生物无法成为此操作的对象
浴血而行|战技|被动|0|你在<a href="../../../../status/terrain/#血烟" target="_blank">血烟</a>或<a href="../../../../status/terrain/#血雾" target="_blank">血雾</a>中移动消耗的行动点减少0.5倍（至少为0.5倍）<br>若移出移入的2格地形均为上述两种地形之一，则允许垂直移动，但不允许悬空结束回合<br>每移动一格前，你可以在周围1圈没被占据的空间上花费2点HP生成1格<a href="../../../../status/terrain/#血烟" target="_blank">血烟</a>地形<br>可以先指定移动路径，统一算完生成消耗后，使用血袋来代替HP消耗
血族威仪|战技|被动|0|额外获得一种类似于<a href="../../../basicJob/Standard-bearer" target="_blank">旗手</a>职业的光环/反向光环，范围为感知范围，加成量初始值为（智力+魅力）/20，你每造成对HP的15点伤害，该值+1，最多增加到+15，战斗结束后清空

!!! failure "禁止一血多用！"
    一份血液只能作一种用途。具体来说，如果若干能力都因血液而触发（比如抽血和血液吸取魔法），则只能选择其中一种能力生效。