# 天历初年天狗国概况简略

作者：王尔德·梅尔里夫（1），林妲（1），费莫·皮尔斯（2）

---

## Abstract/摘要

简介以Σ世界线探索为基础的天历初年天狗国概况。

天狗国，即现在的米娜多半岛，曾经在数千年前创造了繁荣的文化。那时它还是一个相对封闭的岛国，而岛国的地理条件孕育了与西陆文化圈、大鸿文化圈以及魔界文化圈相当不同的文化。

本研究汇总了多篇报告中关于天狗国天历初年概况的信息。以供后续研究参考。

## Background/背景

从发现Σ世界线的2955年开始，我们便持续不断地探索着这已知的第五条世界线。

我们惊讶地发现这条世界线相对于其他世界线非凡的稳定性与友善性。同时就世界线价值而言，Σ世界线与α世界线的历史相似系数也高达0.86，特别是在距我们时代相当遥远的天历初年——天历1年前后的这段时间内，Σ世界线与α世界线保持了0.99的相似度。这毫无疑问为我们提供了极其优质的历史考据环境。

以下将省去Σ世界线的称呼，直接介绍相关内容。请勿将本篇目中的内容与您熟知的历史混为一谈。

先行研究：本研究是综述性质，并无先行研究。

关键词：天狗国、文化、信仰、政治、天历初年

## 1.religion/信仰

天狗国存在独特的大神信仰。这是一种多神信仰系统，其中地位最高的神乃是母神“天逆每大神”。母神创造了天狗族，不久后离开天狗所生活的“常世”（人界），在天界守望着自己的儿女。

在那之后，她以赐福的形式将神力赠与一些特殊的个体，使他们得以升格并成为“现世神”。顾名思义，这是指身在人界，却拥有神力的被选中者。

现世神会在天狗国危急时刻出现。又或者说，天逆每会在天狗国遇到危机时创造现世神。（tg1593号报告）

而现世神在完成使命后，将去往天界成为新的大神。

祭祀大神的基本单位是“神社”。神社是一种集体经济组织。神社中生活着社民和“祝”。社民承担生产工作，而“祝”包揽祭祀职能。男性的祝也被称为“神主”。女性的祝被称为“巫女”。

其中更为崇高者，将被加上“御”的前缀。而统领一间神社的祝将被称为“大祝”，不论性别。

在此之上，还有极稀少的“神眷者”。他们被挑选前不一定隶属于神社，但一旦展露神力，便会被相应神社招揽。

在位阶上，神眷者低于现世神和大神。

### 1.1 Genseikami/现世神

现世神拥有的神力足以媲美当时西陆最强大的圣骑士。但是与圣骑士或僧侣不同，他们的力量并不仅限于战斗。

以天历初年最常见的荒胫大神信仰者为例，他们的信仰魔法“阴阳术”并不直接造成伤害，而是通过特别的“标记”在空间中锚定个体的坐标，而后对这个特定的坐标进行操作。如：令个体在一段时间后回到被记录的坐标、令另一个体被送到既定的坐标等。除此之外，他们还能为特定个体付与便于移动的各类效果。

现世神首先会以“异人”的形式出现。因为他们得到的祝福必定与现存的任何大神都不相同。

这种祝福有时会被认知为一种“妖术”。这与天狗国长期排外的习俗有关。他们将任何已知阴阳术以外的魔法都视为妖术。关于这方面内容，我们将在后续章节详述。

这些拥有非凡力量的天狗或是已经建功立业，或是仍然籍籍无名。无论处于何种处境，他们得到祝福后总会借此机会一路扶摇直上，并展现种种奇迹，得到民众的崇拜，成为名副其实的“人间行走的神”。这个阶段也被称为“常世行走”。

在常世得到崇拜，现世神的力量进一步增强。此时他们将被加上“真人”的称呼，并修建自己的神社。

而现世神一旦完成了天逆每大神交给他们的天命——解决了天狗国面临的危机，他们便会飞升，前往天界。

### 1.2 Daitengu/大天狗

现世神常被现存的大家族招揽。有时他们自己便是大家族的成员，有时他们会与大家族进行联姻。

而依照第一位和第二位现世神的习惯，现世神夫妇二人将成为天狗国的最高领导人。现世神以此称呼，而现世神的配偶将被称为“大天狗”。

同时，在天狗国历史考据方面不得不提的一点便是：务必要明确区分两种不同的大天狗。

一种是因与现世神联姻而被封为大天狗的，而另一种则是在没有现世神的时代，大天狗去世，此后在各大家族之中选出的补位大天狗。

然而，鉴于天狗的寿命极长，可达1800岁，第二种情况极少。

现世神飞升后，大天狗将继续治理国家。这个阶段的新神势力并非稳坐钓鱼台，他们仍然面对着一个极大的隐患：

新神相比于旧神，其力量尚不够强大，仍需继续积累信仰力量。

大天狗的势力与旧有势力的矛盾虽不到激化的地步，但也仍然在利益瓜分、政治声音等方面存在摩擦。

而大天狗必须解决这些矛盾。因为在矛盾的背后，便是旧神格局为新神格局让位、新的家族加入权力系统。

经过八代现世神的实践检验，我们可以得出一个适用于天历初年的结论：新神必胜，旧神必然为新神让位。

这与天界的天逆每大神、与天界的各位旧神都有关。

### 1.3 Onnmyoujyutsu/阴阳术

阴阳术是一类信仰魔法，也是通常而言的仪式之法。沟通远在天界的大神，请求大神降下神力是此类魔法的基本原理。因此，不同的大神有截然不同的阴阳术体系，而不同的大神在神力的强度、回应的速度上亦有区别。

用特定的，能够代表大神常世行走的伟业的仪式素材作为献祭，通过特殊的舞蹈、歌唱和朗诵传达信息，以此吸引他们投下目光便是阴阳术的基础。

阴阳术是天狗中一类崇高的技术。需要较高的魔力资质，但更重要的是与大神的联系。这也就是大家族存在的根本：有着神的血缘，在呼唤神明时当然更加省力。

同理，若是神的友人、神的眷者，其阴阳术能力也能更上一层楼。

阴阳术的使用者集中在神社，因为神社能够提供更优渥的生活条件。除此之外，各大家族中也有各自的阴阳术传承，相对封闭。

如此说来，阴阳术岂不是只有被公开认定的几个大神的信徒才能使用？非也。

实际上，民间还广泛流传着许多其他大神的名号。如阿瑟娑近海巫女信仰的绝体大神、神山御坊聚集的众多大神……只要有人民的信仰，大神就得以成立，并能够如同现世神所成的大神那样给予回应。

笔者在此大胆假设：既然现世神是由天逆每赐福、继而飞升至天界的存在，那么其他大神也有可能是如此飞升的。

即，天逆每一直在广撒网式地给予天狗祝福，其中有些人并未担当起现世神拯救天狗国的大任，而是独善其身。利用了赐福的力量，他们以缓慢的速度收集信仰后飞升，同样去往天界。

岁月流逝，无人再记得曾有这样的人，而他们作为人的身份彻底被忘记时，就是他们真正成神的瞬间。

与正统的现世神不同，他们作为人的名字就这样被时间抹去。

---