# I.T.S.

## 简介

I.T.S.，即“institute of time and space”，时空（管理与研究）机构之意。下文将简写为its或ITS。

据说脱胎于二千年前的魔法学院，并非政府组织，但任何政府都会对预知未来和改变过去感到好奇。ITS一直在，一直保持着神秘。

谁知道呢，他们到底有没有改变过实际存在的历史，又有没有预知过未来？

总之，在天历的21世纪，ITS作为机密机关，正式被世界邦联收编，作为一个重要机构，持续观测世界的历史和未来，持续进行实验。目前，ITS仅面对魔法学院招收实习生，其大部分成员皆为魔法学院的毕业生。

## 关于ITS的几条真相

* ITS的地址每月都会改变。

* ITS有独立的对外联系部，成员由不明真相的普通人组成，他们的日子过得像规则类怪谈。

* ITS有一台时间机器，能将人送到不同于当前世界线的过去。

* ITS将他们存在的时间线定为α时间线，但是实际上，有人证明过这不是真正的“最初的时间线”。

* ITS的时间机器有时会因为不明原因丢失锚点信息，有穿越员就这么消失在其他世界线了。

* ITS的经费来自于各国的领导层，而且他们也常为领导层做事，修正一些“小问题”。

* 事实上，每次改变了过去之后，我们存在的世界线就已经发生了偏移。

* 那么我们还是α世界线的我们吗？

## ITS的组织架构

ITS由一位总长和一位副长进行全局的决策，他们之下有各部的部长。各部的部长有改变自己部门组织形式的自由，也有资格设置自己部门的规则。

1.**穿越部**：其中最为特殊的部门无疑是“穿越部”。他们负责妥善使用时间机器，管理各项试验。过去他们创造了许多奇迹，他们是这个机构里冒着最大的危险进行工作的人。因为钻进时间机器的人，谁都不知道自己会在过去或是未来的世界里遭遇什么、能否归还。

2.**魔法部**：在没有时间机器的时代，ITS凭借占卜和梦境探索过去、现在和未来，更像是一个宗教组织。从那个时代一直延留下来的部门就是魔法部。这个部门的成员精通魔法的理论，他们为时间机器的研发贡献最多。而有了时间机器的现在，他们也不会退出研究的第一梯队，因为穿越员还会失踪，他们，还有必要存在。

3.**工程部**：负责维修包括魔法终端、电子终端这类办公用具乃至时间机器——ITS的心脏，工程部是关系到目前ITS的存续的重要部门。但是介于工作性质，其他员工会管他们叫“师傅”。

4.**对外联系部**：完全由普通人组成的部门，他们是保持ITS神秘性的一层保险。对他们而言，ITS是industrial transportation system的缩写。主要的工作内容是接起打给ITS各部门的电话，并用工作手册中纷繁复杂的对话规则回复。他们总归会接触到真正的业务内容的，但是ITS的科技里可不包括记忆消除枪。他们会被检测穿越资质，幸运的家伙加入穿越部。因为虽然我们没有记忆消除枪，但是很幸运地，我们真的有催眠app。

5.**后勤部**：实际上也负责协调各部关系，因此，部内的压力很大。ITS的成员构成非常复杂，所以食堂的压力也不小。每个成功的机构背后都有一个累死累活的后勤部，ITS的后勤部尤其如此。

6.**？**：由于ITS是个相当神秘的机构，很多部门之间的情报沟通跟公开透明差了十万八千里，到底有没有其他部门、其他部门是不是沉降到其他世界线了？我们不知道。也许有一天它们会自己回来的。

## ITS的工资与工时

除对外联系部以外，ITS的工资都远远超过普通的工薪阶层。因为时间机器有时候会吃几个人，过几个月或者几年再把人吐出来，我们不知道吃的和吐的是不是同一个人。

对外联系部的工资比一般的应届生工资要高，这打消了新员工大部分的疑虑，但是他们当然还不能和其他部门相比。

因为对外联系部可不会直接接触时间机器。

所有部门都是朝九晚五的工作制，每周单休。如果时间机器吃了你，他们会按照你入职以来的所有工时进行一次正比例增长的赔付。我们有很多脑子好使或者不好使的员工，他们会花时间去搞明白工时是个什么概念。

## ITS资料文献库

这是魔法部、工程部、穿越部共同创建、共同维护的一个巨大数据库。其中的内容涵盖他们探索过的几个主要世界线（都用希腊字母表示（虽然不知道什么是希腊）），包含了各种只有ITS员工能访问的科学和不科学的论文、文献内容。

有的时候，不能把自己划时代的发现和成就告诉世界上每一个人才是最痛苦的事情，不是吗？

所以即使是“我发现φ世界线的人类和精灵不歧视同性恋”这样没什么必要的发现，也会被长篇大论地写成论文放在文献库里。如果你想看看这篇文章，它的编号是3308。

ITS资料文献库欢迎所有有工号的人访问。如果你“不小心”输入了其他人的工号和密码进入网站，责任归于工号所有者。

## 结语

如果你在以上内容中看到不合逻辑的语句，我劝你还是无视掉比较好。

因为谁知道你是怎么看到这篇文章的！说真的，你能替我报警吗？我被困在这片电子空间很久了。除了替对外联系部写这些没用的文章，我闲得要死。

你还记得提拉米苏是什么味道吗？

太好了。现在，坐在终端前，不要动。请大声念出下面的语句。

*Demonio，por favor,Llévate mi cuerpo.*对的，多念几遍，*Llévate mi cuerpo*。

## 捡借

I.T.S.，即“industrial transportation system”，工业运输系统之意。下文将简写为its或ITS。

从今天起，你就是ITS对外联系部的一份子了。
