# 时空穿越的可行性论证其一——以个别研究员报告为例

## 导论

作为时空研的一名常任时空穿越型研究员（以下简称“穿越员”），笔者时常听说身边纯文职同事提出诸如：“那些机器到底有什么用？”、“你们看上去明明只是在箱子里睡了一觉，真的回到了过去并且获得情报而不是做了一场梦吗？”等朴素却难以回答的问题。

然而受限于我们身为研究所穿越员签署的保密协议，我们平日里不能通过除调查报告以外的形式叙述任何有关穿越原理、甚至于更高权限机密的内容。笔者注意到此事已经对研究员彼此之间的信任关系产生了不良影响，因而特别向上级申请了撰写此篇说明性论文的权限。

这里需要注明的是，介于上述保密协议的严格规制，笔者采用的参考文献全部来自于实际存在并完全可查阅的数据库内容。
因此，在此基础上的说明与其说是单方面的揭秘，更应该是一次引导性解谜。用我等穿越员的视角解释现有的线索，使其连成一线，显露出明确的逻辑。

如对相关授权问题有异议，请洽王尔德卿。联系方式详见《ITS登录名册》。

**关键词**： 时空穿越、灵魂、意识传输、即视感

## 从入箱开始：观测与被观测

在穿越任务开始前，穿越员首先要做的准备便是换上适合长时间躺卧的衣物、尽可能放松身体。

因为ITS，即本研究所使用的穿越设备是基于猫箱理论展开的魔法器具，主要用于绕过某些世界规律以达成时空穿越这一原本不可能的行为。

以上的宣传用语，想必各位也曾见过。然而我们俗称的“一次性吸血鬼睡眠体验设备”，到底铭刻着怎样的魔法符文，乃至于究竟绕开了怎样的世界规律，却是不传之秘。这是有原因的。

这里就用也许各位在大学期间接触过的平行世界理论来说明。

时间线，我们的生存环境，存在复数个，并彼此相似，但不完全相同。以此为基准，我们现存的魔科学研究已经证明了使个体从原有时间线跳跃至其他存在时间线的可能性。但那也只是可能，并只是在当前时间点，且只是当前时间点的即时性跳跃，不涉及所在时间的倒转或前进。

通俗地讲，假设在跳跃时间线前，跳跃者看了一眼手表确定现在是下午的六点钟，而后按下按钮（如果按钮存在且在一分钟内使跳跃发生）使自己跳跃，那么跳跃后的他再次看向手表，手表所显示的时间也一定是同一天的下午六点钟，分针不会走过哪怕一小格。

但那只是一种可能性，目前还没有成功实现的例子，又或者成功者跳跃后没有回来——但此处要说明的是，这并不是ITS所采用的穿越方法。

ITS的穿越方法乃是跨时代的发明，是能够颠覆以上研究的飞跃性研究。

不仅能够跳跃时间线，而且能够实现时间的推进或是倒转。同时，这一过程因为涉及时间线跳跃，不会影响现有的时间线历史。这样我们便能进行对相似历史的考古研究，可谓是历史学家们梦寐以求的事了。

试想：如果能够考察历史中关键要素与重要人物的决定对其立场的改变或是以穿越员的手改变另一个世界的历史，甚至作控制变量的多次实验，对我们的历史研究进程都是极有好处的。

如果，穿越员还能与历史人物直接接触、甚至生活在那段历史之中？这无疑会成为一种新的令人趋之若鹜的娱乐方式。

当然，以上一切都基于“可以以自己的意志回到原点”。能够将穿越后乱成一团的时钟拨回六点整，乃是我所能够得到实验许可的必要条件。

通过我们的数据库，各位都能非常清楚地理解了吧。

我们早就拥有“把时钟拨回六点整”的技术力，并在建所至今的时间中不遗余力地少量多次进行实验，最终完成了现行的实验设备，能使初期报告中提到的“闭锁、窒息感”变成现在“舒适、宛如做了一个很长的梦”的体验。

别急，这才是第一步。

接下来我将针对绕开的世界规律进行说明……

---

以下内容需要**登录**查看

---

保密中心温馨提示，为了您的信息安全，请定期更改密码。

另，我们不会再用设备帮助任何员工去往设置密码的时刻。请善用找回密码功能并缴纳产生的费用。

有特别紧急情况者，请洽保密中心长官。
联系方式请见《ITS登录名册》。

实习生如需访问登录名册，请询问您的长官。最好的选择是将你手中需要用到名册的事项直接交予长官，这不会影响您的实习评定。

---

关于王尔德卿的联系方式：由于此文献影响，王尔德卿的私人紧急联系方式已被撤下。如有**研究所相关、紧急事宜**，您可以直接前往穿越室，与工作人员说明情况。他们会帮助您前往王尔德卿仍然空闲且精力充沛的时间线。

同样地，请记得缴纳因此产生的费用。

---

ITS All rights reserved