# 创作积分制度

如果你为XP世界的发展做出了贡献，你会获得一定的创作积分作为回报。

创作积分可以兑换团内团外的各种好处，这些好处可以改善你的游戏体验，同时也不应影响到其他玩家以及主持人的游戏体验。如果你发现某一个兑换项目违反了这一准则，可以向带TG提出修改意见。

注：积分上限为500分。

## 剧本长度确定

创作积分的获取规则中涉及到剧本长度的问题。以回数为统计单位，一回默认2.5小时，现初步规定如下：

* 10回以内（包括10回）结团：短团
* 11回~20回结团：中团
* 21回以上结团：长团

主持人在开团时可以根据这个准则预估一个剧本长度。不过具体的判定以结团时的实际情况为主。

主持人应该尽量避免回数超过30回，实在不行可以考虑分成两批团来跑。

## 创作积分的获取规则

### 参团

以下积分将在一个团完成后进行获取，解释权归主持人所有：

* 参加并完成一个短团：10积分
* 参加并完成一个中团：20积分
* 参加并完成一个长团：30积分

并不是从一个团呆到最后就能获取完整的积分。若是中途出现以下情况，会酌情扣除最终获得的积分：

* 一次跑团中没有提前半天通知，迟到15分钟以上：扣除20％参团积分
* 一次跑团中没有提前半天通知，迟到1小时以上或直接缺席：扣除50％参团积分
* 因故需要缺席，找人代打：支付代打者20％参团积分，可以与代打者商议具体支付额度
* 跑团中途开小差，长时间未回应，或引起大部分玩家反感：主持人酌情扣除10％~50％参团积分

当你的参团积分被扣完，主持人有权将你的角色完全交给其他人代打，或者直接变成NPC来操控。

### 带团

以下积分将在一个团完成后进行获取，解释权归带TG所有：

* 设计并带完一个完整的短团：40积分
* 设计并带完一个完整的中团：80积分
* 设计并带完一个完整的长团：120积分

在发放带团积分奖励时，剧本长度达到对应程度并不一定就能获得对应程度的奖励。如果一个团设计的不够优秀，长度越长，玩家的体验反而会变差。因此，这里需要加入所有参团者的主观感受，评选出大家一致认为的那个层级的奖励进行发放。

另外，一位新成员带完一个完整的团后，将有资格直接晋升为管理员。不过这不在积分制度讨论范围之内。

### 创作社群/流派/魔法书等

XP世界鼓励创建社群组织，以丰富世界的背景设定。如果你创作了一个社群/流派/魔法书，将会由全体管理员进行评审，根据评审结果给与你最多80积分的奖励。

评审细则如下：

类别|+10积分|+20积分|+30积分|+40积分
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
背景设定|基本信息填写完整，简短介绍社群现状|发展史前因后果交代完整|发展史能体现该社群领袖人物以及成员的气质与人设|发展史具有故事性与戏剧性，并拥有与其相适应的宗旨和社群标志
游戏系统|社群与职业格式正确，信息填写完整，并拥有至少一条包含2个职业的升级线|社群技能描述逻辑清晰，自成体系|社群技能的数值在体系内基本平衡|社群技能与社群背景相得益彰，社群技能的数值平衡，且可以与XP规则基本系统形成联动

如果你创作了一本非垄断的魔法书，则按照正常评审流程进行评审；如果你创作了一本独属于社群的垄断魔法书，则归属于社群评审的流程中，不给与额外积分奖励。

创作流派时需注意，那些能够被大众广泛学习的，或者至少有一定传播范围的技法，才能被称得上是“流派”，习得后才有可能获得名望上的加成。如果你打算搞小圈子（诸如入赘、限定出生、限定种族、限定信仰等），请按照社群的规则来创作。

注：创作社群/流派/魔法书的评审将以你第一次提交的版本为主，后续更改将不计入评审结果。请谨慎自我审视后再提交你的初稿。

### 完成任务

为了XP世界进一步发展，有时带TG会发布一些与规则修改、技能平衡有关的任务，并规定完成后的积分奖励。

完成任务是快速获得积分的主要方法，不过带TG也会酌情根据你完成任务的情况增加或减少发放的奖励。

### 交易行为

如果其他团友遇到困难，你可以在让他支付一定积分的前提下，替他解决遇到的难题。

此时的积分额度需要你们二人商议决定。

### 其他行为

如果你做出其他对XP世界发展有益的贡献，在大家的一致同意下，也可以获得不等的积分。

如果你做出的行为引起了其他人的不满，在大家的一致同意下，也会被扣除不等的积分。

## 创作积分兑换规则

### 重投属性点

如果在创建角色时对角色的属性点不满意，你可以重投一次，选择你觉得满意的那一个。

重投一次需要花费20点积分。

创建一个角色时，你最多重投3次属性点。

### 洗点

如果你对你的某个角色目前的经历点以及经验等数值分配不满意，你可以回收这些数值，重新再分配一次，这被称为洗点。

* 经历点洗点：30积分
* 经验值洗点（包括重选武器坐骑通用技能）：20积分
* 重做某1个专属：10积分
* 其他某些个别能力修改：与主持人进行商议

你无法在跑团过程中进行洗点，请在幕间执行此操作。

### 学习语言

玩家可以花费自己的积分让自己的某个角色学习外语，这也是一种常规的学习一门语言的方式。

官方语言需要花费30积分来进行学习。

在学会某文化圈的官方语言后，角色才可以花费20积分来学习该文化圈下某地区的方言。

### 自定社群起始集群等级

一个社群的集群等级代表这个社群在这个世界中的综合实力。集群等级越高，社群越强，影响力越大，他人在创作剧本的过程中就越需要将此社群的背景信息考虑在内。因此，创作社群算作贡献，给予积分奖励，而升级集群等级就需要消耗积分了。

默认情况下，你的自定社群起始集群等级为1级。你可以花费额外的积分来扩大你社群的起始规模。更高的集群等级可以让你的社群发的起更多的基础资金，且能够编写更多的自定职业。

每增加1个集群等级，花费10积分。

自定社群的起始集群等级最高为5级（既往不咎）。想要进一步提升你的社群等级，请参看下一条规则。

### 自定社群集群等级升级剧本

你可以花费积分，让带TG给你单独安排一段社群集群等级升级剧本，完成这一剧本后进一步提升你自定的社群等级。

* 从5级升级到6级：50积分
* 从6级升级到7级：80积分
* 从7级升级到8级：130积分
* 从8级升级到9级：200积分

如果你拥有一个9级社群，这相当于你在XP世界能够称霸一方了。

### 扩充职业数量上限

如果你十分具有创作欲，想要写更多的职业，可以在不升级社群的基础上，扩充职业数量上限。

扩充1个职业数量上限，需要消耗20积分。

扩充上限为总计15个职业。

### 扩充垄断魔法数量上限

如果你想要更多独属于你自己社群的垄断魔法，可以在不升级社群的基础上，扩充垄断魔法数量上限。

扩充1个垄断魔法数量上限，需要消耗10积分。

扩充上限为总计20个垄断魔法。

### 角色定制剧情

你可以花费积分，来让主持人在剧本中给你安排一段你操控角色的专属剧情。

让主持人定制你角色的剧情，至少需要支付主持人20积分。具体可以与主持人进行商议。

这个操作只能由玩家发起，主持人不可强买强卖。

### 协助撰写背景设定

车卡时，或是车自定社群时，如果你不会写背景设定，你可以请其他成员来代写。

代写背景设定，至少需要支付代写者20积分。具体可以与代写者进行商议。

你可以根据已有的背景设定，来判断代写者的成果是否值得支付的积分。

### 协助撰写专属技能/社群系统

车卡时，或是车自定社群时，如果你不会写专属技能，或者这个社群的职业系统，你可以请其他成员来代写。

代写专属技能/社群系统时，至少需要支付代写者40积分。具体可以与代写者进行商议。

你可以根据已有的专属技能/社群系统，来判断代写者的成果是否值得支付的积分。

### 让秋秋写文

30积分一段，内容不限，可玩梗——秋秋

### 让带TG请客吃饭

单人那不变成约会了？凑齐两人再说！

每人花费150积分，让带TG请你们吃一顿人均120块以内的大餐！

冷却时间1~2个月。