# 魔族护卫

## 概述

魔族护卫是大部分魔族军职的起点，他们身穿统一的制服，配备统一的制式武器，通常以小队的形式行动。

## 必要条件

* <a href="../../basicJob/citizen" target="_blank">魔族公民</a>达到1级

## 关键属性

* 百夫长：力量、体质
* 斗士：力量、敏捷
* 哨骑：敏捷、智力

## 熟练技能

根据所选子职的不同而不同。

2个子职中，只有1个子职的熟练技能才会生效。

## 职业特性

允许主持<a href="../../basicJob/citizen/#_6" target="_blank">对决</a>；一行动轮一次，你可以花费2行动点，切换熟练技能和职业特性生效的子职；其他职业特性根据所选子职的不同而不同。

2个子职中，只有1个子职的职业特性才会生效。

## 升级收益

职业等级|月零用（2级社群等级）|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|500通|选定第一个子职，获得其职业特性、熟练技能、额外的魂源赚取方式
2|600通|获得第一个子职的初等技能
3|700通|获得第一个子职的附加熟练技能
4|800通|获得第一个子职的中等技能
5|900通|选定第二个子职，获得其职业特性、熟练技能、额外的魂源赚取方式
6|1000通|获得第二个子职的初等技能
7|1100通|获得第一个子职的高等技能
8|1200通|获得第二个子职的附加熟练技能
9|1300通|获得第二个子职的中等技能
10|1400通|获得第二个子职的高等技能

若社群等级比2级社群等级高，月零用增长与“<a href="../../../scaleList" target="_blank">集群规模表</a>”中的“人均月零用”增长保持一致。

## 魔族护卫的子职

魔族护卫有3个分支职业：百夫长、斗士和哨骑。他们各自有不同的分工，外观也会有些许的差异。每个子职存在各自的职业特性、熟练技能、附加熟练技能、额外的魂源赚取方式，以及初等、中等、高等技能各一个。

### 百夫长

百夫长既是顶在第一线的战士，又是号令整个团队的指挥家，他们会根据战况的改变随时调整团队的战法。

百夫长头顶具有特殊装饰物的头盔，身穿更坚固的盔甲，脖子上挂有指挥哨用于发出指挥口令，并被允许加装披风以阻挡来自背后的弹药，或是提升威风。他们的武器通常是中程、长柄武器搭配盾牌，不过他们往往不依仗这些，而是以防守能力与领导能力见长。

“老子能用这面盾牌和你正面耗上一整天！等你回过神来的时候，你的队友早就被我们杀完了！”

* 职业特性：每行动轮2次，你可以在任意时刻吹响你的指挥哨，在以下3种战法中进行切换：<br>进击战法：所有感知范围包含你的我方单位进攻检定值获得-4奖励<br>固守战法：所有感知范围包含你的我方单位可以代替自身1范围内的友军进行防御检定，若已有类似能力则范围扩展1格<br>奔袭战法：所有感知范围包含你的我方单位获得额外2点只可用于移动的行动点<br>同名战法不可叠加，对于1个受益者而言，只能同时存在1个战法
* 熟练技能：防御闪避二选一、水性
* 附加熟练技能：抵抗、轻盾、长盾、巨盾四选一
* 额外的魂源赚取方式：如果战斗结束后，我方不曾有人陷入过<a href="../../../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>状态，则战后统计获得能量+0.5倍
* 初等技能：缠斗
* 中等技能：虚弱打击
* 高等技能：惯性防御

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
缠斗|战技|触发|3|若敌人进入了你或任意“固守战法”下我方角色的近战武器攻击范围时，可选择触发：当他想要离开该武器攻击范围，或想对其他目标施加敌意行动时，需要额外消耗4行动点
虚弱打击|特殊战技|与武器一致|3|本技能若能造成伤害，对方抵抗判<a href="../../../../status/normal/#虚弱无力" target="_blank">“虚弱无力”</a>
惯性防御|战技|被动|0|你与所有“固守战法”下我方角色获得以下增益：<br>全身护甲+1<br>若受到进攻，每成功防守对抗一次，全身护甲+1，当次防守衰减减半，持续到下次回合开始时清空

### 斗士

斗士是强大的输出手，无论顺境还是逆境，他们都能对对手造成有效的打击。

斗士的装备一般不如百夫长那样厚重，大部分斗士都会选择能够适应自己战斗能力的轻量级配装。武器是斗士的门面所在，大部分斗士会选择大型武器，因为它们看上去很强，实际用起来也很强。至于短柄武器，“那些个玩意儿太小家子气了！用着爽不起来！”

“那个谁，就是你，老子来取你首级和魂源了！咿呀啊啊啊啊——”

* 职业特性：进攻剩余50％及以上体力的目标时，总伤倍率+0.25
* 熟练技能：任选一样武器、缴械
* 附加熟练技能：攀爬跳跃二选一
* 额外的魂源赚取方式：每个敌人限定一次，若亲手击败一个敌人，你立刻获得相当于他经历点数值×2的能量（需要交税）
* 初等技能：遇强则强
* 中等技能：动摇打击
* 高等技能：魔式问候

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
遇强则强|战技|被动|0|进攻时，如果你的阈值小于对方的阈值（算完全部加成后），你获得一枚奖励骰，对方获得一枚惩罚骰
动摇打击|特殊战技|与武器一致|3|本技能若能造成伤害，对方抵抗判<a href="../../../../status/normal/#动摇" target="_blank">“动摇”</a>
魔式问候|战技|被动|0|每场战斗对每一个敌方单位的第一次进攻阈值+16，如果对抗失败，则固定为差值因子为0的对抗成功

### 哨骑

哨骑是优秀的侦查兵与骑兵，在完成反隐工作的同时，他们还能偷袭敌人的背部，造成可观的打击。

哨骑有两种坐骑可以选择：传统的马匹，或者魔界特产的梦魇，但绝不是外界误传的骷髅马或僵尸马。武器方面，哨骑通常会选择战斗侦查两手抓的投石长筒镜，经过训练之后，这东西甚至能在冲锋背袭的时候也能发挥作用。不过，也有固执的魔族坚持使用传统的骑枪战术，“老子就是要用长枪捅穿对面的屁股！谁也别想拦着！”

“是谁搁那儿造谣咱们骑的是骷髅马的？那身板，驮着东西还走得动道吗？”

* 职业特性：选择该子职时，获得特殊技艺：驯马/梦魇，并获得一匹1级马/梦魇；疾驰状态下，若进攻目标背部，则总伤倍率+0.25
* 熟练技能：驯马驯梦魇二选一，侦查感知二选一
* 附加熟练技能：战术、潜行
* 额外的魂源赚取方式：每个敌人限定一次，若在疾驰状态下进攻其背部并对抗成功，你立刻获得相当于他经历点数值的能量（需要交税）
* 初等技能：专注感知
* 中等技能：腾空马术
* 高等技能：衔枚裹蹄

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
专注感知|战技|被动|0|你的所有被动反隐手段获得一枚奖励骰，且无论是否被禁用，只要满足触发条件，即视为增加一次“锁定目标”反制优势
腾空马术|战技|被动|0|操控坐骑进行跳跃检定时获得一枚奖励骰，且跳跃的距离水平+2，垂直+1
衔枚裹蹄|战技|被动|0|现在操控坐骑移动不会强制解除潜行类状态