# 塑型之法

## 基本概念

塑型之法流派的魔法以使用塑型土为主要特征。施法者将塑型土塑造成不同的塑型成体，操控它们完成不同的任务。期间，施法者需要持续地集中精神操控塑型成体，对专注力提出了很高的要求。一些既有的模块指令可以让施法者条件反射式地操控塑型成体完成一些复杂的操作，不过每种塑型成体对模块指令都有一些限制。

## 使用方法

塑型之法流派魔法需要同时消耗SP和塑型土才能进行使用。

塑型土简单来说就是：

* 一种质地较为柔软的魔法材料，可塑性极强，常用于炼金类与召唤类魔法
* 制造较为困难，所以售价为5通用货币/克，可以在杂货商店里买到
* 默认情况下，塑形魔法使用完毕后（主动解除，或是被敌人破坏），返还90％的塑型土，剩余10％永久损耗

受制于个人水平，每人能同时操控的塑型土重量不同，其携带上限会随着流派等级的提升而提升。

由于施法期间，施法者需要持续地集中精神操控塑型成体，因此当施法者陷入拥有“失去意识”词条的状态时，所有该施法者正在生效的塑型之法流派魔法立刻全部失效，塑型土按规则返还到施法者手中。

每个塑形魔法都有其基础的塑型土消耗，你可以投入额外的塑型土来让这个塑形魔法更加有效。同时，每个塑型魔法还存在若干模块指令槽，你可以在使用时将你学会的模块指令填入其中，达成某些自动化操作。

塑型成体被释放出时，处于非激活状态。此时相当于携带异常状态中的“失去意识"词条，若其他人碰巧也习得了对应的塑型魔法，且熟练度大于等于塑型成体被释放出的熟练度，一个成功的对应塑型魔法检定就可以将该塑型成体的控制权夺到手。

塑形成体有2种操控模式：亲自操控和自动化操控。

亲自操控需要遵循以下规则：

* 塑形成体需要处于施法者的施法范围内（施法者在这一个回合中都能亲自操控塑型成体，将其移出施法范围外也可以操控）
* 轮到施法者行动时，消耗激活该塑形成体所需的行动点，激活该塑形成体，即可亲自操控该塑型成体
* 在亲自操控塑型成体的情况下，施法者可以随时免行动点解除塑型成体，按规则回收塑型土
* 施法者行动轮结束时，若塑形成体仍然在施法者的施法范围内，则保持激活状态。否则，塑形成体自动进入非激活状态
如果塑型成体在施法范围外，或者施法者不想亲自操控它，那它就只会按照预先设定的模块指令进行自动化操控，如果没有编排模块指令，它就只能原地不动。

注：自动化指令会在施法者行动结束后自动执行。

## 成长

随着魔法熟练度等级提升，塑型之法流派魔法的效果也会有所增幅，等级阈值一般来说是具体魔法熟练度等级的10级、20级和30级。

塑型之法流派等级提升的方法是：尽可能地提升你已经掌握的塑型之法流派魔法的熟练度等级！每1级魔法熟练度等级可以提供1点流派等级经验值。（流派等级提升时，流派等级经验值不清空）高等级的流派等级不仅是学习该流派高等魔法的前提，也可以增加塑型土携带上限，并编排更多模块指令！具体等级提升和加成规则如下表：

流派等级|所需流派等级经验值|塑型土携带上限|允许模块指令
:--:|:--:|:--:|:--:
1|0|1.5kg|回归指令、逼近指令
2|10|2kg|借机指令、蹲伏指令
3|30|2.5kg|反击指令、加密指令
4|70|3kg|突袭指令、坚守指令
5|110|3.5kg|遥控指令、自爆指令

各指令效果如下：

指令名称|所需流派等级经验值
:--:|:--:
回归指令|每行动轮获得额外1点只可用于移动的行动点，非激活状态下，若存在剩余的移动行动点，则尽可能地向指定友方角色移动，可以指定移动路线
逼近指令|每行动轮获得额外1点只可用于移动的行动点，非激活状态下，若存在剩余的移动行动点，则尽可能地向指定敌方角色移动，可以指定移动路线
借机指令|塑型成体每行动轮进入子弹时间的机会+1次，允许在非激活状态下也能施展借机，借机时阈值回归正常
蹲伏指令|塑型成体回合结束后自动进入（默认原始）蹲伏态势，允许在非激活状态下生效，且应对远程进攻的防守阈值回归正常
反击指令|塑型成体回合结束后自动进入（默认原始）反击态势，允许在非激活状态下生效，且反击的阈值回归正常
坚守指令|塑型成体回合结束后自动进入（默认原始）坚守态势，允许在非激活状态下生效，且防御的阈值回归正常
突袭指令|塑型成体回合结束后自动进入（默认原始）强袭态势，允许在非激活状态下生效，且进攻的阈值回归正常
遥控指令|允许施法者在施法范围×2的范围内激活塑型成体
自爆指令|塑型成体被破坏后，对周围2范围内的所有角色造成（施法者投入塑型土/50）点固伤，塑型土损耗率提升至50％，此指令可以由施法者在自己的回合内主动触发

注：与普通角色不同的是，蹲伏指令、反击指令、坚守指令与突袭指令为塑形成体附加的态势可以共存。
