## 挂钩属性：魅力

注：挂钩魅力的这3个技能也被称为`“话术”`，其造成的效果也被称为`“话术效果”`。

所有话术每行动轮使用次数不作限制，但对于同一角色，每种话术效果每行动轮只会生效一次，一个话术的完整效果和弱化效果共享这次机会，当一次话术只能附加弱化效果时，你可以选择让它完全失效，以期下次附加完整效果。

### 恐吓

通过展示自己的长处或是具有权威的优势部分，以达到惊吓对手的目的。

在战斗中，你可以进行惊吓行动：消耗2行动点与5点SP，选定感知范围内的目标，用此技能对抗目标的心理学（类似抵抗流程），目标附加<a href="../../status/normal/#惊吓" target="_blank">“惊吓”</a>状态

熟练度升级附赠技能：

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
15|振恐|战技|被动|0|受到惊吓影响的目标无法使用除了普通攻击以外的敌意行动
30|大喝|战技|被动|0|你的惊吓行动对感知范围内的所有目标都适用

### 说服

摆事实讲道理，用逻辑来说服对方，需要用role play来表现。

在战斗中，你可以进行劝服行动：消耗6点基础行动点与10点SP，选定感知范围内可被劝服的目标，用此技能对抗目标的心理学（类似抵抗流程），目标附加<a href="../../status/normal/#劝服" target="_blank">“劝服”</a>状态

熟练度升级附赠技能：

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
15|点拨|战技|被动|0|若感知范围内的一名队友陷入话术效果，你可以立刻消耗一次子弹时间机会（或者在你的回合消耗2行动点），用说服对抗目标的心理学，如果成功，则解除目标的话术效果，或是将一种话术印记完全清除
30|共情|战技|被动|0|若你的劝服行动大成功，目标会在2行动轮内加入我方<br>你可以选择让点拨效果变为对感知范围所有队友均生效，这会让你消耗的子弹时间机会（行动点）变为2次（3点）

### 哄骗

通过高超的骗术唬住对方，需要用role play来表现。

在战斗中，你可以进行忽悠行动：消耗4点基础行动点与10点SP，选定感知范围内的目标，用此技能对抗目标的心理学（类似抵抗流程），目标附加<a href="../../status/normal/#忽悠" target="_blank">“忽悠”</a>状态。限每人一次。

熟练度升级附赠技能：

熟练度等级|名称|战技/特殊战技|类型/挂钩属性|消耗SP|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
15|张口就来|战技|被动|0|同一目标被忽悠次数变为无限次，但对于每个相同目标，每忽悠一次，你在忽悠对抗时多一枚惩罚骰<br>现在若施加了忽悠的完整版本，目标的下个回复阶段不再扣除2点基础行动点，且弱化版本可以选择立刻扣除2点基础行动点
30|内讧|战技|被动|0|现在忽悠成功，可以控制目标对敌人使用敌意行动

### <h id="惊吓">惊吓</h>

* 效果：所有检定值有+5惩罚。
* 解除手段1：1行动轮后自动解除。
* 解除手段2：通过“点拨”解除。
* 弱化版本：“振恐”失效，效果变为：立刻扣除1点行动点
* 词条：话术

### <h id="忽悠">忽悠</h>

* 效果：下个回复阶段回复的基础行动点-2，即刻开始到自己下次行动期间，以及下次自己行动的基础行动点听哄骗者指挥，但无法控制自己对敌人使用敌意行动，且不能延后回合。特别地，精英单位与boss不能命令其卸除自身的装备。
* 解除手段1：下次自己行动的基础行动点消耗完后自动解除。
* 解除手段2：通过“点拨”解除。
* 解除手段3：受到来自哄骗者所在的一方的伤害解除。
* 弱化版本：“内讧”失效，效果变为：下个回复阶段回复的基础行动点-2
* 词条：话术
