# 法工

法工是非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 概述

法工是指天生擅长控制魔粒子去辅助自身生活与工作的人

通过精修专家职业，你可以学到生活魔法和一些常见的初级魔法，无法超过10级的熟练度，但经验值正常累计。你可以通过加入魔法学院社群来解除这一限制。

## 关键属性

* 魔法

## 熟练技能

* 学习
* 灵感

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|习得下表的一种生活魔法
2|习得魔法学院可习得的某种初级魔法
3|习得下表的一种生活魔法
4|习得魔法学院可习得的某种初级魔法
5|习得下表的一种生活魔法
6|习得魔法学院可习得的某种初级魔法
7|习得下表的一种生活魔法
8|习得魔法学院可习得的某种初级魔法
9|习得下表的一种生活魔法
10|习得魔法学院可习得的某种初级魔法

## 生活魔法

### 点火

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：5

#### 效果

* 初始：点燃任何可燃物。
* 10级进阶：使全部后续习得的火系魔法获得1额外熟练度，且使用火系魔法进行点燃物品的行为时获得1奖励骰。
* 20级进阶：使全部后续习得的火系魔法获得1额外熟练度，且使用火系魔法进行点燃物品的行为时获得-5鉴定奖励。
* 30级进阶：使全部后续习得的火系魔法获得1额外熟练度，且使用其他火系魔法进行点燃物品的行为时增加本技能熟练度/2的阈值。

### 凝水

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：5

#### 效果

* 初始：制造至少1+（鉴定差值/10）升的室温纯净水。（需要容器来盛放）
* 10级进阶：使全部后续习得的水系魔法获得1额外熟练度，且使用水系魔法进行制造液体的行为时获得1奖励骰。
* 20级进阶：使全部后续习得的水系魔法获得1额外熟练度，且使用水系魔法进行制造液体的行为时获得-5鉴定奖励。
* 30级进阶：使全部后续习得的水系魔法获得1额外熟练度，且使用其他水系魔法进行制造液体的行为时增加本技能熟练度/2的阈值。

### 吹风

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：5（每格）

#### 效果

* 初始：吹散一片气体。
* 10级进阶：使全部后续习得的风系魔法获得1额外熟练度，且使用风系魔法进行吹散一片气体的行为时获得1奖励骰。
* 20级进阶：使全部后续习得的风系魔法获得1额外熟练度，且使用风系魔法进行吹散一片气体的行为时获得-5鉴定奖励。
* 30级进阶：使全部后续习得的风系魔法获得1额外熟练度，且使用其他风系魔法进行吹散一片气体的行为时增加本技能熟练度/2的阈值。

### 塑形

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：3（每格）

#### 效果

* 初始：对普通的泥土地面使用，改变其形状。（如制造一个土坑，土房）也可对魔法塑形土使用，但免去SP消耗。
* 10级进阶：使全部后续习得的土系魔法获得1额外熟练度，且使用土系魔法进行塑形的行为时获得1奖励骰。
* 20级进阶：使全部后续习得的土系魔法获得1额外熟练度，且使用土系魔法进行塑形的行为时获得-5鉴定奖励。
* 30级进阶：使全部后续习得的土系魔法获得1额外熟练度，且使用其他土系魔法进行塑形的行为时增加本技能熟练度/2的阈值。

### 医护

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：治疗目标鉴定差值/15的HP，可以对目标消毒和皮肤伤处理。
* 10级进阶：使全部后续习得的医药系魔法额外回复鉴定差值/30的HP。
* 20级进阶：使全部后续习得的医药系魔法额外回复鉴定差值/15的HP。
* 30级进阶：使全部后续习得的医药系魔法额外获得-5鉴定奖励。