# 丛林系魔法

## 丛林系魔法共通效果

### <a href="../../../status/terrain/#丛林地形" target="_blank">“丛林地形”</a>

### 特殊技艺：丛林系精通

* 初始：允许消耗3SP（每一格）使用本特殊技艺（算作魔法）让一格地块恢复生机，或是让一格原本是丛林地形的地块恢复成丛林地形
* 10级进阶：所有丛林系法术检定值获得-4奖励
* 20级进阶：所有丛林系法术检定获得一枚奖励骰
* 30级进阶：当你从一个地块移出时，该地块变为丛林地形，持续1回合

## 初级魔法

### 飞叶快刀

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：8

#### 效果

* 初始：造成魔法威力为3的<font color="#00dd00">灵气伤害</font>
* 增益：若自身处于<a href="../../../status/terrain/#丛林地形" target="_blank">“丛林地形”</a>，则魔法威力×1.5倍
* 10级进阶：魔法威力变为5
* 20级进阶：魔法威力变为8
* 30级进阶：效果范围变为3×3
* 30级名称改变：落叶龙卷

### 植树术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：目标3个位置生成一颗幼树，可以成长
* 增益：若目标位置为<a href="../../../status/terrain/#丛林地形" target="_blank">“丛林地形”</a>，则幼树自动成长
* 10级进阶：幼树的生命值变为（10+差值/10四舍五入）点
* 20级进阶：幼树的生命值变为（10+差值/5四舍五入）点
* 30级进阶：成树被消灭后不会直接消失，而是变回幼树
* 30级名称改变：造林术

!!! success "幼树"
    相当于有半个人高度（1m）的半身掩体，拥有（5+差值/10四舍五入）点生命值，无法移动，只能用防御来防守，防守阈值与“植树术”相同，有一枚惩罚骰，不算衰减。

    再次对幼树使用植树术的话，将幼树成长为成树。

    成树相当于有1.5个人高度（2m）的全身掩体，拥有幼树2倍的生命值，无法移动，只能用防御来防守，防守阈值与“植树术”相同，不算衰减。

    再次对成树使用植树术的话，可以让其高度增加1m，并恢复其所有生命值。最高生长到5m，之后就再也不能对其使用植树术。

    可以爬上树冠。树冠视为<a href="../../../status/terrain/#丛林地形" target="_blank">“丛林地形”</a>。

## 中级魔法

### 缠绕术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：目标附加<a href="../../../status/normal/#缠绕" target="_blank">“缠绕”</a>状态
* 增益：若目标处在<a href="../../../status/terrain/#丛林地形" target="_blank">“丛林地形”</a>，则持续时间延长1回合
* 10级进阶：<a href="../../../status/normal/#缠绕" target="_blank">“缠绕”</a>状态下每回合HP-3
* 增益：若目标处在<a href="../../../status/terrain/#丛林地形" target="_blank">“丛林地形”</a>，<a href="../../../status/normal/#缠绕" target="_blank">“缠绕”</a>状态下每回合HP再-3
* 20级进阶：<a href="../../../status/normal/#缠绕" target="_blank">“缠绕”</a>状态下所有行动消耗行动点+1
* 30级进阶：可选替换效果：可将3×3范围里的<a href="../../../status/terrain/#丛林地形" target="_blank">“丛林地形”</a>升级为“藤蔓”地形
* 30级名称改变：藤蔓术

!!! success "藤蔓地形"
    藤蔓地形是一种高级的“丛林”地形。除了“丛林”地形的基本特性外，角色踏入或踏出（每一格火墙地形只生效一次）“藤蔓”地形时，需要抵抗判“缠绕”状态。

    <a href="../../../status/normal/#缠绕" target="_blank">“缠绕”</a>状态的等级与本魔法同步。

    若因<font color="#dd0000">火焰伤害</font>而生成<font color="#dd0000">“火墙”</font>，则藤蔓地形额外效果消失。

    藤蔓地形会在1回合后变回“丛林”地形。

### 生草术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：在3×3的范围内生成“丛林”地形
* 10级进阶：范围可扩展为4×4
* 20级进阶：可以在允许范围内自由选择生成“丛林”地形的格子
* 30级进阶：可以选择一片“丛林”地形，随后在其最外层扩展1格
* 30级名称改变：野蛮生长

## 上级魔法

### 绿色风暴

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：12

#### 效果

* 初始：选择一片“丛林”地形，对其上的所有敌军造成魔法威力为5的<font color="#00dd00">灵气伤害</font>
* 10级进阶：受到影响的敌军抵抗判<a href="../../../status/normal/#缠绕" target="_blank">“缠绕”</a>（等级与本魔法同步）
* 20级进阶：魔法威力变为10
* 30级进阶：受到影响的敌军抵抗判<a href="../../../status/normal/#缠绕" target="_blank">“缠绕”</a>时阈值减半
* 30级名称改变：活化丛林