# 开门拳

开门拳是一种武术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|卢震（字元良）
领导人|卢信（字开诚）
成立年份|约天历前700年左右
总部地址|大鸿-嘉州-寒风河上游

## 流派背景

### 发展史
位居大鸿北境的嘉州，沿着寒风河上游而行，即可在极寒之地找到由精灵卢氏宗族所创办的开门拳总馆。 而在武馆的正中间挂着的正是门派创始人卢震的画像。
卢震原先只是嘉州的一介平民，因为平时常常琢磨武艺，与州里的人切磋而小有名气。如同他的字一样，他也是心怀良善之人，经常路见不平拔刀相助。一日，卢震看见一村霸正在光天化日之下调戏妇女，心头怒火遂起，上去就是痛打一顿。恶霸逃窜躲入大宅之中，闭门不出，只见卢震大喝一声，一个飞拳竟将门锁完全破坏。恶霸拿着斧头出来向他砍去，谁知卢震一手用臂甲硬是顶住沉重的斧头，另一拳后发而先至将其击倒并带到衙门。
经过他一番慷慨陈词，众人应声叫好，县太爷迫于压力给了恶霸应有的处罚，但卢震也免不了被关押几天。而在狱中，他细细品味自己的那两拳，突然顿悟，遂以此创造出了新的拳法，并根据其灵感来源称之为“开门拳”。
虽然传说可能有些夸大的成分，但是卢震确实此后开始在州里收徒，并受大家资助在寒风河上游开设了武馆。每天早上都由数名弟子同时发出一拳锤开特地做得极为厚重的大门，久而久之门上有了一排凹坑，成为了它的一大特色。经过不断改进，开门拳的技法也可以被应用到其他兵器中。现在卢震退居幕后，由其子卢信主持武馆运作。虽然不像其他武术流派那样威力无穷，但是仍不失为当地居民有效的防身手段。他在教授开门拳一气破千钧的技法的同时，也不忘教授弟子时刻坚守仁义，除暴安良。

### 宗旨

打得一拳开，免得百拳来

### 标志

暂缺

## 必要条件

* 战术达到15级
* 适用范围中至少一种武器到达10级

## 关键属性

* 敏捷
* 力量

## 熟练技能

* 缴械
* 任意一项近战武器
* 跳跃
* 战术

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|习得中程武器10级通用技能：顺势，并升级为“开门一击”。若已习得，则追加效果：提供一层战术奖励。顺势获得的经验+1。
2|获得战技：力大砖飞。特殊战技“开门一击”升级：顺势触发成功且对抗成功时，对方对当次攻击抵抗阈值减少5×差值因子。
3|获得战技：正气余烈。现在缴械也能应用开门一击及其带来的战术奖励（即若成功发动顺势，直接击落对方武器）
4|战技“力大砖飞”升级：攻击触发战术奖励时，你可以消耗战术精通带来的奖励骰，每消耗1颗获得2次免疫威压和借机的机会，或使对方抵抗检定获得一枚惩罚骰。
5|习得战技：风云再起，顺势技能等级上限额外+5。
6|战技“力大砖飞”升级：你的战术能力不受负面效果影响。跳跃/攀爬/水性检定成功后，下一次攻击必定触发开门一击。
7|战技：正气余烈升级：加成量变为1.5倍。顺势技能等级上限额外+5。
8|特殊战技“开门一击”升级：触发顺势时，若原本对抗成功，差值因子×1.5倍。额外触发的顺势对抗失败时也能无视对面的防守手段。
9|获得战技：开门极意

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
开门一击|特殊战技|被动|0|触发时不算衰减，提供一次触发“顺势”的机会。“顺势”现在对所有近战武器都适用。每回合第一次攻击必定额外触发一次开门一击，且直接触发“顺势”效果。额外触发的顺势对抗失败时不无视对方防守手段，将其视为差值因子为0的失败。
力大砖飞|战技|被动|0|跳跃/攀爬/水性现在可以挂力量/敏捷进行检定，每回合第一次攻击检定值-10
正气余烈|战技|被动|0|每回合可以选择当回合第一次攻击一半的伤害倍率加成（若为敌意行动），四分之一阈值加成和一半检定结果减少中选择一项加成到所有检定项上，战斗结束后清空。
风云再起|战技|被动|0|实施攻击前进行检定，每次攻击有（武器阈值+当前战术奖励总量+顺势技能等级）/3的几率额外触发开门一击，若骰出困难成功以上，则无论原对抗成功与否都视作原对抗成功。若当前享有战术奖励，风云再起的判定可享受“战术精通”和“战术娴熟”带来的一半加成。
开门极意|战技|被动|0|若攻击未触发开门一击，则下一次风云再起检定结果额外-10，可叠加，触发开门一击后重置。风云再起检定中视作对抗成功的阈值再+10。