# 心灵类魔法

## 心灵类魔法公有特效及特殊规则

!!! warning "心灵类魔法与三大魔法流派的互斥性"
    在一场战斗中，若首个使用的魔法是心灵类魔法，则战斗剩余时间内使用三大魔法流派的法术均会获得一枚惩罚骰，反之亦然。

    自然，心灵类魔法不算三大魔法流派中的任意一个。使用需要消耗SP，一回合只可以用一次，击发类型均为定点型。

!!! example "心灵类魔法的被动"
    获得首个中级魔法时，可以获得其对应分支的被动。获得全部三个上级魔法时，可以再选择获得一个未拥有的被动。

    当对应分支的魔法总熟练度达到60时，会以进阶版本的被动替换原被动。

<a href="../心灵法表.xlsx" target="_blank">点击此处下载心灵法表</a>

### 特殊技艺：心灵系精通

* 初始：允许花费2SP使用本特殊技艺（算作魔法）来向某一角色单向传递信息
* 10级进阶：所有心灵类法术检定值获得-4奖励
* 20级进阶：所有心灵类法术检定获得一枚奖励骰
* 30级进阶：所有心灵类法术检定值再获得-4奖励；战斗外进行涉心理学检定时允许花费4SP使用本特殊技艺（算作魔法），若成功，根据检定成果可以获知对方的部分内心想法（允许以对白的方式呈现），拥有两次使用机会，每次长休回复。

## 初级魔法

### 思维干扰

#### 魔法分支与消耗

* 干扰者分支
* SP消耗：X（X=双方间隔）

#### 效果

* 初始：赋予目标2层<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>与2层<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>，若成功，则回复（差值/10四舍五入）点SP。（若失败，赋予印记层数减半）
* 10级进阶：<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>层数变为4。
* 20级进阶：<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>层数变为6。
* 30级进阶：目标一回合内从<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>和<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>中获得的效果翻倍。
* 30级名称改变：专注毁损

### 疑心病现象

#### 魔法分支与消耗

* 击退者分支
* SP消耗：4+X（X为目标4格以内其他敌人数）

#### 效果

* 初始：造成2+X<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>与<a href="../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>状态。（若失败，赋予印记层数减半，弱化附加的异常状态）
* 10级进阶：对目标4格以内其他敌人也造成2<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>。
* 20级进阶：先赋予额外效果“对4格内其他敌人造成Y魔法伤害”（Y=目标主武器武器威力/2）
* 30级进阶：目标4格以内其他敌人抵抗<a href="../../status/normal/#晕眩" target="_blank">“晕眩”</a>。
* 30级名称改变：被害妄想症

### 心能增幅

#### 魔法分支与消耗

* 支援者分支
* SP消耗：X（X<10）

#### 效果

* 初始：选择施法范围内1名其他友方，赋予其X层<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>，赋予自己X-2（至少为1）层<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>。（若失败，赋予印记层数减半）
* 10级进阶：赋予的<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>层数+2。
* 20级进阶：还会赋予其X/3（四舍五入）层<a href="../../status/mark/#勇敢印记" target="_blank">“勇敢印记”</a>。
* 30级进阶：<a href="../../status/mark/#勇敢印记" target="_blank">“勇敢印记”</a>存在期间，目标的普通攻击和抵抗获得一枚奖励骰。
* 30级名称改变：心能转移

### 认知失调

#### 魔法分支与消耗

* 幻惑者分支
* SP消耗：2X+4

#### 效果

* 初始：赋予目标持续X+（差值/20向下取整）回合的<a href="../../status/normal/#认知失调" target="_blank">“认知失调”</a>
* 10级进阶：<a href="../../status/normal/#认知失调" target="_blank">“认知失调”</a>解除条件2改为每6点伤害减少1回合。
* 20级进阶：<a href="../../status/normal/#认知失调" target="_blank">“认知失调”</a>持续时间改为X+1+（差值/15向下取整）回合
* 30级进阶：目标数量变为1+（X/2向下取整）
* 30级名称改变：全面操弄

## 中级魔法

### 心神不稳

#### 魔法分支与消耗

* 干扰者分支
* SP消耗：3+X（X=该法术进阶次数）

#### 效果

* 初始：赋予目标4层<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>。（若失败，赋予印记层数减半）
* 10级进阶：若成功，目标强制附加<a href="../../status/normal/#心神不稳" target="_blank">“心神不稳”</a>状态
* 20级进阶：<a href="../../status/normal#心神不稳" target="_blank">“心神不稳”</a>状态下，防守阈值衰减速度变为1.5倍。
* 30级进阶：改为赋予目标6层<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>，<a href="../../status/normal#心神不稳" target="_blank">“心神不稳”</a>状态下，每有一层<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>便使检定阈值额外再-2。
* 30级名称改变：心神失形

### 碎灵狂搅

#### 魔法分支与消耗

* 击退者分支
* SP消耗：2+(X/2)（X为目标<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>层数）

#### 效果

* 初始：对目标造成2+(X/2)点魔法伤害，那之后清空其<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>。
* 10级进阶：目标在本次对抗判定中从<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>处获得的效果翻倍。
* 20级进阶：也会触发额外效果，但额外效果的各项数值减半。
* 30级进阶：伤害变为4+X，目标本次防守获得一枚惩罚骰。
* 30级名称改变：毁灵爆破

### 灵念盟约

#### 魔法分支与消耗

* 支援者分支
* SP消耗：3X-1

#### 效果

* 初始：选择施法范围内X名其他友方，赋予其3层<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>。（若失败，赋予印记层数减半）
* 10级进阶：赋予的<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>层数+1，为受影响友方回复其当前<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>层数一半的HP。
* 20级进阶：赋予的<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>层数+2，为受影响友方回复其当前<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>层数一半的SP。
* 30级进阶：自己也成为目标。
* 30级名称改变：灵念统一

### 拟像斗争

#### 魔法分支与消耗

* 幻惑者分支
* SP消耗：5X

#### 效果

* 初始：选择X个心灵类法术分支，用本技能与本技能自身对抗，本回合内所选分支的法术可用次数变为2，检定值减少（差值因子×2）点。
* 10级进阶：再获得（差值因子×2）层<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>，可以在施法范围内的敌人中任意分配。
* 20级进阶：再获得（差值因子）层<a href="../../status/mark/#勇敢印记" target="_blank">“勇敢印记”</a>，可以在施法范围内的友军中任意分配。
* 30级进阶：检定时可以选择获得一枚奖励骰或者获得三枚惩罚骰。
* 30级名称改变：拟像突破

## 上级魔法

### 意识浸染

#### 魔法分支与消耗

* 干扰者分支
* SP消耗：12-X（X为目标<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>层数）

#### 效果

* 初始：赋予2层<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>与<a href="../../status/normal/#软弱" target="_blank">“软弱”</a>状态。（若失败，赋予印记层数减半，弱化附加的异常状态）
* 10级进阶：<a href="../../status/normal/#软弱" target="_blank">“软弱”</a>状态持续时间变为2回合。
* 20级进阶：<a href="../../status/normal/#软弱" target="_blank">“软弱”</a>状态效果翻倍，目标与本技能对抗时抵抗阈值-8。
* 30级进阶：再赋予额外效果“获得4层<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>，之后赋予其6<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>。
* 30级名称改变：植入恐惧

### 惊骇蜃气楼

#### 魔法分支与消耗

* 击退者分支
* SP消耗：2X+2

#### 效果

* 初始：选择施法范围内X名敌人，赋予其3d2<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>。
* 10级进阶：先赋予额外效果“受到4点魔法伤害”。
* 20级进阶：若造成的<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>足以触发额外效果，则先赋予额外效果“受到6点魔法伤害”。
* 30级进阶：<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>变为4d3。
* 30级名称改变：噩梦症候群

### 意志传输

#### 魔法分支与消耗

* 支援者分支
* SP消耗：X，每个自己的行动轮开始时X/2（X=此时双方间隔）

#### 效果

* 初始：选择一名其他友方，赋予双方<a href="../../status/normal/#意志传输" target="_blank">“意志传输”</a>状态（同时只能与一名友方生效）。
* 10级进阶：自身移动消耗的行动点不再翻倍。
* 20级进阶：再赋予其4层<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>和1层<a href="../../status/mark/#勇敢印记" target="_blank">“勇敢印记”</a>。
* 30级进阶：X数值减半，<a href="../../status/normal/#意志传输" target="_blank">“意志传输”</a>的受术者检定还会附加一层战术奖励。
* 30级名称改变：意识同调



## 被动

### 幸灾乐祸

#### 魔法分支

* 干扰者分支

#### 效果

每次拥有<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>的角色判定失败，选择偷取其3点sp或使其叠加一层<a href="../../status/mark/#笨拙印记" target="_blank">“笨拙印记”</a>、<a href="../../status/mark/#脆断印记" target="_blank">“脆断印记”</a>或<a href="../../status/mark/#折戟印记" target="_blank">“折戟印记”</a>。

#### 进阶效果

你附加的<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>效果变为“判定阈值-7（效果不叠加，只叠加次数）”，每次拥有<a href="../../status/mark/#分心印记" target="_blank">“分心印记”</a>的角色判定失败，选择偷取其5点sp或使其叠加<a href="../../status/mark/#笨拙印记" target="_blank">“笨拙印记”</a>、<a href="../../status/mark/#脆断印记" target="_blank">“脆断印记”</a>或<a href="../../status/mark/#折戟印记" target="_blank">“折戟印记”</a>中的两种各一层。

### 幻痛

#### 魔法分支

* 击退者分支

#### 效果

每次有角色受到<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>，4格范围内所有其他敌方角色都要受到相当于其数值一半的魔法伤害，4格范围内所有其他友方角色获得相当于其数值一半的层数的<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>。

#### 进阶效果

每次有角色受到<a href="../../status/mark/#精神损伤" target="_blank">“精神损伤”</a>，4格范围内所有敌方角色都要受到相当于其数值的魔法伤害，4格范围内所有友方角色获得相当于其数值的层数的<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>。

### 攻击诱导

#### 魔法分支

* 支援者分支

#### 效果

可以以心理学代替闪避进行闪避检定。若以此法闪避成功，则流失3sp和3hp。

#### 进阶效果

可以以心理学代替闪避进行闪避检定，每有一个拥有<a href="../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>的其他友方，当次心理学阈值便+4。若以此法闪避成功，则流失2sp和2hp。

---

> *PixelHead*