# 开拓大神阴阳术

## 简介

开拓大神旗下的阴阳术善于制造鲸天狗擅长的地形，以及临时制造一些工具障碍。

## 素材

名称|简介|价格（通宝）
:--:|:--:|:--:
村纱神签|村纱神社专供神签，是沟通开拓大神，释放村纱家族赐福阴阳术必备的材料|200文
赐福刚毛|鲸天狗成长后褪去的刚毛，据说与神明有微弱的羁绊|50文
潮湿的船板碎片|船只的脱落物，承载着船只行驶的记忆|本身无法售卖
珊瑚|珊瑚虫分泌出的外壳，颜色鲜艳美丽，可以做装饰品，并且还有很高的药用价值|400文

## 初级魔法

### 海神赐福

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>
* SP消耗：15
* 素材消耗：村纱神签×2

#### 效果

* 效果：将5×5×2的场地改造成<a href="../../../../status/terrain/#川流地形（深水）" target="_blank">“川流地形（深水）”</a>
* 准备时间：半回合
* 弱点：躯干

### 随身妙具

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>
* SP消耗：5
* 素材消耗：村纱神签×1，潮湿的船板碎片×1

#### 效果

* 效果：立刻生成指定的实用小工具（例如绳子、剪刀、打火石、船桨等）
* 准备时间：立刻生效
* 弱点：无

### 如鱼得水

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>
* SP消耗：5
* 素材消耗：村纱神签×1，赐福刚毛×1

#### 效果

* 效果：目标附加<a href="../../../../status/normal/#如鱼得水" target="_blank">“如鱼得水”</a>状态
* 准备时间：半回合
* 弱点：躯干

## 中级魔法

### 水之领域

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>
* SP消耗：10
* 素材消耗：村纱神签×1，珊瑚×1

#### 效果

* 效果：目标队友叠加一层<a href="../../../../status/mark/#水之领域" target="_blank">“水之领域”</a>
* 准备时间：1回合
* 弱点：躯干

### 水手之力

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>
* SP消耗：10
* 素材消耗：村纱神签×1，赐福刚毛×2

#### 效果

* 效果：目标附加<a href="../../../../status/normal/#水手之力" target="_blank">“水手之力”</a>状态
* 准备时间：1回合
* 弱点：左右手

### 应急船体

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>
* SP消耗：10
* 素材消耗：村纱神签×1，潮湿的船板碎片×1，珊瑚×1

#### 效果

* 效果：在目标位置生成一艘“简易船只”，同一时间只能存在一艘“简易船只”
* 准备时间：立刻生效
* 弱点：无

!!! success "简易船只"
    简易船只占地4×5，中间2×3高度为1，最外圈高度为2，若是在水中则高度-1。

    简易船只在陆地上无法移动，只能靠搬运。如果在水上，则在其上的所有角色可以花费4行动点（若有船桨则为2行动点），露出一个破绽，来让船只运行2格距离。

    简易船只的物品生命值为30点，只能用防御来对抗进攻，防御阈值为50。

    简易船只的物品搬运成功难度值为50。

## 上级魔法

### 风帆飘扬

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>
* SP消耗：15
* 素材消耗：村纱神签×2，赐福刚毛×2，潮湿的船板碎片×1

#### 效果

* 效果：在目标位置生成一面“风帆”，同一时间只能存在一面“风帆”
* 准备时间：立刻生效
* 弱点：无

!!! success "风帆"
    风帆占地1×1，高度为5。

    风帆可以为周围6格范围内的我方角色提供5点全属性加成。

    若风帆放置于简易船只上，则每回合可以让船只向指定方向移动4格距离。若受到气流影响，则可以让船只向气流方向移动（气流强度）格距离。

    风帆的物品生命值为25点，只能用防御来对抗进攻，防御阈值为50。

    风帆的物品搬运成功难度值为40。

### 四面皆海

#### 魔法流派与消耗

* <a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>
* SP消耗：15
* 素材消耗：村纱神签×2，赐福刚毛×2，珊瑚×1

#### 效果

* 效果：将全场地表以上2高度以下的场地全部改造成<a href="../../../../status/terrain/#川流地形（深水）" target="_blank">“川流地形（深水）”</a>
* 准备时间：2回合
* 弱点：躯干


