# 明光学联

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|7
消费水平|80通
成员数|6000+
创始人|凡尔西诺
领导人|兹里拉·叉舌
成立年份|天历前796年
总部地址|魔界-南部沿海-斯斯拉半岛

## 发展史

天历前805年，律法守护者们从一个想成为龙骑士的小伙子口中得知了关于穿界门和魔界的情报。时任大书吏凡尔西诺——致力于维护明耀龙皇的封印并牵头对其法术进行逆向研究的人——认为魔界有利于更好的对明耀龙皇进行压制。而菲布里底地区的一个靠近世界尽头山脉的穿界门也顺理成章的成为了他的目标。

在对魔界的地形、环境等因素进行了数次侦查后，天历前804年，凡尔西诺带着两名护卫、封印和他数百年来的研究成果向魔界出发了。然而，穿界门的另一端和先前斥候报告的和平景象有一点细微的偏差——大量魔界部队在距穿界门不远处集结，看这阵势正是准备突袭人界！与两名护卫的担心不同，凡尔西诺认为一旦等到开战就不会再有前往魔界的机会了，执意向那批军队的反方向——即南方进发。而事实也证明了他是对的，当律法守护者们打算通过穿界门为凡尔西诺运送补给的时候，惊讶的发现穿界门原本所在之处徒留废墟……

而来到魔界的凡尔西诺，在南下的过程中遇见了一群蜥蜴人流民。在与他们的交流中凡尔西诺得知他们是因反战而受到身边的人，尤其是血族的排挤，所以才决定南迁的。蜥蜴人们原本不甚信任这个从人界来的家伙，但在凡尔西诺用自己的光魔法帮助他们击退了一批流寇之后，这群蜥蜴人和这个精灵就成了至交。（主要原因是蜥蜴人们认为从法杖中射出光束这件事泰裤辣！）

在南部沿海的斯斯拉半岛定居下来之后，凡尔西诺在研究之余，也会帮蜥蜴人们干一些耕种、打猎之类的杂活。当地的蜥蜴人小孩们也很喜欢这个会讲龙故事、还会给他们玩有趣的发光小玩具的大叔。时间一长，有些蜥蜴人开始对凡尔西诺的光魔法产生了兴趣，凡尔西诺自然是愿意教授他们光魔法，同时，他也渐渐萌生了将封印托付给这群蜥蜴人的念头。

又过了许多年，蜥蜴人工匠们创新性地将凡尔西诺教给他们的光魔法用于建筑和许多物件之上，这直接导致了斯斯拉半岛这块每天从早到晚都嘎嘎亮。这种异常的亮光甚至能一定程度上穿透魔法粒子的阻隔，吸引来了不少同为编外势力的狼人、幽灵等生物——自然也吸引来了血族之王的使者。时值天历前796年，第一次人魔大战带来的余波仍未散尽，血族之王的使者希望这群蜥蜴人可以带着他们的技术前去为血族之王效力。正当凡尔西诺打算放弃将封印托付给蜥蜴人的这个想法之时，蜥蜴人们叽叽喳喳的叫了起来：“咱就要跟着精灵老师”“咱要做发光小玩具”“咱就想让这块亮堂起来”“光束好酷”一些之后加入的狼人、幽灵也应和着这群蜥蜴人。血族之王的使者听完这些，也没过多的为难他们，留下一句“别太过火”就走了。

在这之后，这群蜥蜴人、狼人和幽灵自发成立了一个研究光魔法的组织，将凡尔西诺推举为了他们的领袖，还自发整了一个凡尔西诺的雕像立在那。自此，明光学联——名字自然是凡尔西诺起的——的名字就在南部大陆传开了。鉴于学联除了把到处都弄的嘎嘎亮之外就是自个在那搞研究，没做啥出格的事，魔王也没管他们。发展至今，明光学联已经成了一个有着数千人的嘎嘎亮的巨大复合型设施了。

现在的明光学联通过向魔族各地大量出口发光小玩具，已经积攒下了一批不小的财富，现任学联主席兹里拉·叉舌在目睹了第二次人魔大战之后，深感发展武力的重要性，当前正在带领蜥蜴人们研究杀伤性光魔法，已经取得了初步的进展。至于学联今后会不会成为军事组织，又有谁说的清呢……

## 宗旨

咱要让魔界亮堂起来！

## 标志

暂缺

## 社群职位

明光学联，作为一个半学院性质的研究机构，成员主要以研究光魔法的学者和将其搭载于各种介质上的工匠组成。不过，兹里拉主席所推行的“咱要发展武力！”政策令这群学者和工匠们有了一战之力。

<a href="../lightApprentice" target="_blank">★微光学徒</a>

<a href="../lightArtisan" target="_blank">★烁光工匠</a>

<a href="../lightBachelor" target="_blank">★★明光学士</a>

<a href="../lightCraftsman" target="_blank">★★辉光巧匠</a>

<a href="../dragonShadow" target="_blank">★★吸光龙影</a>

<a href="../lighthuntsman" target="_blank">★★披光猎手</a>

<a href="../lightMaster" target="_blank">★★★耀光学者</a>

<a href="../lightArtist" target="_blank">★★★流光乱匠</a>

<a href="../dragoner" target="_blank">★★★暮光龙侯</a>

<a href="../lightmarksman" target="_blank">★★★影光猎户</a>

<a href="../sunKnight" target="_blank">☆☆烈光骁骑</a>

<a href="../moonKnight" target="_blank">☆☆柔光从骑</a>