# 终末旅者

终末旅者是一种敏捷武器技法，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 概述

那边的家伙，别喝了！世界都要毁灭了，你还喝什么！

这舞蹈和歌曲令人不爽！为什么还要继续露出虚假的笑容！

为何不言语？为何不……

——啊啊，我明白了。

你们原来早已陷入疯狂！

——受害者遗言

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|5
消费水平|200通
成员数|378
创始人|希特罗姆·波拿巴
领导人|韦德洛克·波拿巴
成立年份|天历前76年
总部地址|人界-安兹立顿-波拿巴公馆

## 流派背景

### 发展史

波拿巴爵爷从受爵以来，便一直以荒淫无度而臭名昭著，全然不像他那严肃的父亲、拘谨的母亲、当然也别提他那千年流传的贵姓。

妻妾成群自不必说，尽管还要顾忌皇帝脸面稍有收敛，正牌的夫人仅有一位……但他家中的女仆是一个赛一个的美貌，公馆之中的舞女歌姬也全都是各地有名的祸水。

享尽荣华富贵，历经尘世浮沉。爵爷的生命终止于天历前76年，但他并非死于床榻或宴席，而是葬身于战场。一名克洛托女战士的利刃经过他附着女人吻痕的脖颈，就那样结束了他腐朽的一生。

然而，如果事情就那样结束，也不会有今日的终末旅团了。

爵爷死前数日，也就是他出征之前，曾经声称自己在梦中荣获天使的启示。他就此将自己的全部资产拿出（只留了一小部分给他的正妻及其子嗣），用于建立一个研究性质的团体，名义上隶属于他及皇家骑士学院。

爵士对这个团体寄予的唯一指示便是：探索世界的终结，并找出响应的解决办法。

很显然，这指示天马行空，几乎无法完成。然而爵爷的遗产实在太多了……

无数奇人异士带着自己所收到的“神谕”赶来，他们各自给出一套属于他们的“终末”理论。但一旦研究人员问及如何解决，答案却总是“我即是救世主”的陈词滥调，紧接着申请巨额费用的信函便如雪片般飞来，直至堆满了七个收发室。

十年后，爵爷的遗产还没有耗尽，或者说，距离耗尽还远得很。然而研究人员们逐渐开始失去兴趣了——是薪酬不够丰厚吗？定然不是，某种更深重和堕落的东西开始侵染他们的灵魂，那便是终末的号角——他们在无数谎言中窥见了那的确存在的终结的衣角。

起初，我也以为那只是深夜里偶然袭击我的虚无和失落。但随着这样徒劳无功的探索继续，我逐渐开始怀疑：我们所对抗的东西，是否已经成功散布了祂的迷雾，用以麻痹那些同僚？而不知道他行踪，甚至不愿意再去寻找、安于这样无忧无虑生活的我们，又何谈找到解决祂的办法？

日子一天天过去，我逐渐陷入越来越深的绝望。同僚们也与我一样，每日我们碰面时，除了喝酒还是喝酒。就连爵爷酒窖里美味的陈酿也在舌尖变成苦涩，这日子该怎么过？终末的天使到底何时才会前来摧毁我们可笑文明打造的一切“辉煌”，顺便摧毁我们？

继承了波拿巴之名的小爵爷终于还是来了，他一定是为我们这些无所事事的调查员带来甜美的“终末”的吧？

然而他只是钻进了堆放信函和文件的收发室，就这样贪婪地吸取着各式各样的谎言。

最后，小爵爷召集所有调查员，宣布解散了研究团队，命我们各自回去自己在学院的岗位。我本想为此盛大地庆祝一番，但想到要回到为了一餐饭食拼命努力研究的生活，难免有些怅然。

但是小爵爷继续说着什么，接着我的前同僚们开始欢呼。我回过神来，听到他说：

“朋友们！接下来我将以波拿巴侯爵之名，带领你们前往七个宝藏之间中指示的每个地点，继续探索天启之声！至于这个新组织的名字嘛……”

我猛地灌了一口天教的圣酒，高高举起弧形酒壶：

“伟大的爵爷，我无比拥护您的决定。作为对已故爵爷，您父亲的尊敬，我建议保留‘终末’二字！”

韦德洛克爵爷表示同意，这令我无比欢欣。紧接着另一位同事发言：“介于要探访的地点众多，我们此行应该定性为一次盛大的游行！不如我们自称‘游者’或者‘旅者’！”

“我不同意！我们既然都是酒鬼，不如叫‘醉者’！”

“我们喝多了都喜欢唱歌，不如叫‘歌者’！”

同事们喝红了眼，就要打在一起。在这个节骨眼，小爵爷将手中的白葡萄酒一饮而尽，眼神迷离地扫视着人群，仿佛正拼命要记住我们每个人的脸。很快他将唇边溢出的一滴酒液舔净，咂嘴数下。

“就这样吧！就叫‘终末旅者’！”

---

这半疯不疯的组织就此从安兹立顿，人类王国的心脏出发。他们使用侯爵的金钱攻势置办了旅行所需的一切，就此告别家人和朋友，踏上寻找终末的旅途。

路上，他们的行为怪异至极，令许多人们流传起古怪的传闻。

传闻，一个旅者为了自己想要的美味食材，不惜以一敌十并全部打赢，最后品尝了所谓美食后愤怒地又达成了一打二十的战绩；

传闻，一个旅者想找到世界上那些少有人发现的兽类，于是踏入深山再也没有回来；

传闻，一个旅者想在旅途中达成守财奴的夙愿，打家劫舍无恶不作。

传闻，旅者们根本不在乎所谓的师徒传承，只要有人想要同行就二话不说将所有技艺倾囊相授；

传闻，尽管站在队伍首位的波拿巴侯爵还是自称侯爵，却对王国律令嗤之以鼻。

最后也是最少有人采信的传闻说，他们在数十年的旅行中，的确知晓了终结的意义，并已经着手解决。但是他们解决的方式……好像只是及时行乐？

这群无所事事却偏执的异常者在全世界各地游荡，仿佛没有明天那样喝着烈酒。偏偏有人加入他们的行列，一起唱着没有章法的歌。

### 宗旨

及时行乐，探寻终末

### 标志

波拿巴的家徽（黑色莲花）加上一个四分休止符

## 必要条件

* 至少习得3种能造成伤害的特殊战技
* 流派能力适用范围：挂钩属性为敏捷的近战武器

## 关键属性

* 敏捷

## 熟练技能

* 挂钩属性为敏捷的武器
* 感知
* 闪避
* 潜行

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得特殊战技：威气静心之构<br>获得战技：命红
2|获得战技：移徙
3|特殊战技“威气静心之构”升级：开启后每使用一次特殊战技，结束时的攻击进攻阈值+4，武器威力+1<br>战技“命红”升级：使用挂钩属性为敏捷的特殊战技进攻时无视目标部位2点护甲值
4|获得战技：闪华乱咲
5|特殊战技“威气静心之构”升级：开启后，可以透支下回合的使用次数来使用特殊战技；“威气静心之构”取消3次特殊战技的限制<br>战技“命红”升级：使用挂钩属性为敏捷的特殊战技进攻时，奖励骰数量至少为1
6|战技“移徙”升级：可以选择无视威压与借机，消耗sp-1<br>战技“闪华乱咲”升级：每使用3次特殊战技，使用次数+1（至多为1）
7|特殊战技“威气静心之构”升级：“威气静心之构”开启后每使用一次特殊战技，结束时便获得3点HP及SP恢复效果<br>战技“命红”升级：挂钩属性为敏捷的特殊战技威力+1
8|获得战技：华心
9|特殊战技“威气静心之构”升级：“威气静心之构”开启后每一次使用特殊战技对抗成功，记录差值因子；若差值因子低于记录值，可以直接替换为记录的差值因子，之后记录的数值变为0<br>战技“命红”升级：挂钩属性为敏捷的特殊战技威力+2

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
威气静心之构|战技|触发|5|每轮一次，开启后无法消耗行动点移动，所有特殊战技消耗SP减半，消耗基础行动点大于2点的特殊战技减少1点AP消耗，持续至行动轮结束或使用3次特殊战技后，那之后可以对攻击范围内的所有敌人免行动点进行一次总伤倍率+0.5且视为特殊战技的普通攻击；该战技两次使用中间需有一行动轮间隔
命红|战技|被动|0|使用挂钩属性为敏捷的特殊战技进攻时无视目标部位1点护甲值
移徙|战技|触发|3|在威气静心之构中，使用特殊战技后便可免行动力移动1格
闪华乱咲|战技|触发|0|每轮可使用一次，下三次使用特殊战技时威力倍率+0.25，直到效果结束前每次触发再+0.25；若使用特殊战技对抗失败则效果结束
华心|战技|被动|0|每使用3次特殊战技，恢复2点AP，并为自身叠加一层“勇敢印记”

> *PixelHead*、*duck*、*Akita*