# 大鸿国家概况

## 简介

位于东部远方大陆上的最大势力，由人类、精灵、蚁族和鬼族等多种族共同组成。在其古老的传说和历史记录中，原本是经由战乱统一后，以“天子”与分封诸侯王形成层级、再加上“刑不上大夫，礼不下庶人”的“礼乐”制度作为基本道德观念的封建社会，但此“礼乐”制度经由势力间实力对比的不断演化，已经出现了诸侯王欲夺天子权、大夫欲夺诸侯王权、甚至仆从欲夺大夫权这样的苗头，是为“礼崩乐坏”。

彼时尚存有最大权威和实力的“天子”势力为避免这样的情况出现，就逐渐地回收层级制度所分散的权力，转而过渡成为集权制的帝国；凡有违“礼乐”的势力，都会受到“天子”最严厉的惩罚。以至于法典当中“谋逆”罪名取代了“杀害”、“叛国”等普世罪，成为了最大的罪名。从此，大鸿的“天子”实际上就是“皇帝”了。

“礼乐”以集权的手段维持到现阶段，其治国意义已基本消失殆尽，但对民间生活产生了深远的影响，它使得平民的行为受到非常严格的监督，迫使社会间的主流道德观念维持在一个相当高的水平；因此，即使是穷苦百姓家，也有着相当高的社会质素，并不会因为其经济地位的低下而被嘲弄。不过，这样的道德观念也对国家军事做出侵略性行动构成了障碍。

## 地理环境

东部大陆，范围极广且物产丰富。有极高的农业水准，可以确保粮食的自给；早期由于商人地位低下，即时拥有着大片的海路和陆路，也少有境外的贸易。随着蚁族势力的合并，鸿国的经济贸易开始抬头，并随着鸿国版图的扩大逐步对外开放。

## 种族构成

人类>蚁族>精灵>鬼族>其他种族

## 宗教

理教

由礼崩乐坏时期诸子百家各路学说发展而来，经由大鸿开国天子和大臣的解释整理，形成的一套道德神学，是神权和王权的合法性依据，同时也是礼乐制度得以延续的重要保障。“人在做天在看，举头三尺有神明”，是理教的宗旨。

大鸿国列祖列宗灵魂的客观实在性是理教的核心与立足之本。理教的形成源于一个客观事实：大鸿国的子民当中，越是尊敬先祖，越是遵守礼乐，越是合乎道德，其能力越强，有时甚至能展现出超凡的神力，且这种神力与其祖先从事的事业有极大的关联。人们开始推测：道德、礼乐从何而来？这些神力出自谁手？只能是从上天（天理）而来，从存在于上天的列祖列宗的灵魂手中而来。那么遵从哪种道德、礼乐，才算是合乎天理，顺应祖宗，才能够获得祖宗赐予的神力呢？为了解释这些问题，理教应运而生，从而延伸出了“国理”、“家理”与“军理”。

“国理”中规范了作为大鸿国国民所必须遵从的道德，是鸿族之所以是鸿族的必要判别条件，其中的大多数被列入了大鸿国的法律条款。“国理”中阐明天子是天理在人间的代表，从而解释了王权的合法性，奠定了礼乐存续的基础。越是遵守“国理”的大鸿国国民，就越能得到天子的列祖列宗为天下万民降下的福祉，而破坏了“国理”的人则会被认为是“礼崩乐坏者”，除了其实力在大鸿国将会处于绝对弱势之外，还会面临入狱、驱逐乃至判刑的结局。

“家理”中的规范则各不相同，通常由家族中的理教长老来确立。此类规范中的道德合乎本家列祖列宗的神意，亦可被称之为家法或家规。虽非必要，但越是遵守“家理”的大鸿国国民，越是能够获得自己列祖列宗降下的额外福祉，其实力也就越强，也越能获得其他大鸿国国民的尊敬。若是败坏“家理”者，则会被族内人警告、教育、甚至驱逐家门，而他们在外也会备受其他大鸿国国民的冷眼。

不知为何，大鸿国的列祖列宗似乎对大鸿国的战争行动格外关心，并会根据各方势力在战争中的表现降下不同的福祉，或是神罚。“礼崩乐坏”时期，诸侯国之间爆发了大大小小的战争，双方为了取胜不择手段，从而诞生了一些著名的出奇制胜的兵法与兵法家。这些招数被称为“奇术”，虽然可以相对轻松取得胜利，但其中的某些做法并不符合礼乐，并不合乎列祖列宗的神意。“军理”中规范了战争中大鸿国所要遵守的道德，其中重点涵盖了对“奇术”的约束。倘若一支大鸿国军队在战前提前约定时间地点，将布阵图与计略全部告诉对方，并按约定开赴战场，进行正面进攻，那么这支军队将被认为是合乎“军理”的军队，在各方列祖列宗的赐福下，这支军队的士兵个个都能以一敌百。倘若某支军队频频使用“奇术”，动辄偷袭对方薄弱环节，那么列祖列宗也会对这支军队降下神罚，使他们在关键时刻丧失应有的战斗力。因此，如何平衡“军理”与“奇术”在战争中的影响，成为了大鸿国将军们的必修课程之一。

## 管理层

一位皇帝（天子），一位大宗伯（最高神官），下属三公即：丞相（最高行政官）、太尉（最高军事官）、御史大夫（最高监察官）

## 管理层的更迭与任命

鸿国的天子施行世袭制与禅让制，不限定种族，不限定性别，且整个过程都需要祖上神明的参与。

具体来说，天子会在其任期的最后阶段优先挑选自己族内的人选作为太子，也就是下一位天子，通常是儿子或女儿。随后由大宗伯主持举办盛大的交替仪式，沟通大鸿国的列祖列宗，询问他们的意见。列祖列宗会给出他们第一轮的回应，若神明们也认为太子合适，那么就宣告交替仪式圆满结束，新的天子诞生。

但如果挑选的太子昏庸无能，那么大概率就会得到列祖列宗否定的回应。这时候天子就必须在其他子嗣，甚至是士大夫或是民间探访合适的太子人选，进行第二轮交替仪式。倘若如此五轮下来仍然不遂神意，那么神明就会给出他们认为合适的人选的具体信息，而天子也必须遵照神意禅让给此人。

由此可见，负责沟通天地的大宗伯在整个交替过程中担任了相当重要的传话角色。因此，大宗伯必须由一名精通礼乐，大公无私，甚至“灭人欲”的理教大师来担任。通常来说，大宗伯的备选人都是从小进行培养，然后由祖上神明指定当选。

至于三公，则是由天子在百官中进行一定的考核之后任命，通常是天子本人的心腹。

## 文化

东部远方大陆的起源时期，原住民通常以家族单位聚合为氏族部落集团，并逐渐形成每个集团特有的领地；领地上有名的氏族部落首领受到尊敬，并有创世传说留存。直到各领地人口膨胀，出现原始的经济矛盾后，才出现了争抢和大规模争斗行为；后来，其中最强一支力量【成】的领袖以武力重新成为了所有氏族部落共同承认的首领，他将土地重新划割，并分封给每个氏族部落中公认能力声望最优者去管理，以封地、特产等作为姓氏的传统甚至流传至今。随着时间的推进，管理行为越发细分，最终形成了层级分明的“礼乐”制度。

礼乐制度以高度集权确保后，初代皇帝【诵】消去自己的姓氏，皇族从此只称自己的名加上封号（皇帝则称自己的名加帝字），以有别于以前封建时代所遗留的封地姓氏。同时民间有未称姓氏者，皆被“赐予”当时所在地的地名作姓氏。

长期的农耕生活在这片土地上留下了极深的历史印记。早期封建时代，人们过着自给的生活，所以多有以原始崇拜为主的画作、音乐及诗律创作；随着后期封建时代向集权时代的过渡及礼乐制度的固化，市民对行政手段、人治历史的兴趣已经逐渐占有了相当大的比重，因此在农业生产的大环境下产生的原始崇拜文化，就逐渐向人文艺术方面偏移了。除官方修纂历史文档之外，民间亦有原始的演出和展览形式出现，其中也有少数不符礼乐的地下作品在偏爱者之间暗中流传。

另有大量与文字谐音有关的禁忌，如数字“4”读音和“死亡”有关，被认为不吉利；同样的原因下，也少有赠送钟表（寓意送终）、鞋（与“骸”同音）、梨子（寓意分别）等作为礼物的，若遇此类情况，收礼人往往可多收一文散钱，向天意表明这是一桩交易而非赠予。在与人、物取名时，往往刻意避开这些字眼，如有违者，将被视为对社会道德的反抗。

## 外交

大鸿周边存在着大大小小零散的势力，大多不值一提，唯有西北方的塔拉呼那草原部落受到大鸿国的长期重视。早期封建时代，草原各个部族及周边势力与此地皆有摩擦，但大多均因其社会生产的稳定度逊于农耕地区而即战即退。

封建时代，各地拥有本地的特色兵种，如北方与草原相邻者，多有轻重骑兵、近卫队；西方地带多以使用长兵器的重步兵为主，而临海的南方和东方地带受到贸易传递的不同文化影响，有剑士、术士，甚至少数的魔法研习者进入军队效力。此形态对外族入侵的抵抗优势非常明显，但对统治者而言是极大的隐患，这也是推进集权变革的重要原因之一。

在集权形成后，封建时代“各守疆土”的传统被破坏，兵力集中的都城远离国境，时有外来入侵者突破薄弱的边军来劫掠人口与物资。为解决该隐患，大鸿以行政手段集结人力于北方国境线处修建了几乎足够包围整个国境的城墙，并连筑警戒台，使其成为可靠的边境防御基地，这是集权制度在军事上的第一次优势体现。自此之后，周边势力的入侵基本上就不再得手，以至于大鸿出现久无战事，军备废弛的倾向。

皇宫内时有官员建议对周边势力多加提防，必要时采取“联一派打一派”的战略，分化削弱敌对势力。但这些意见和礼乐制度下的道德观念存在分歧，因而不被重视。像在塔拉呼那这样辽阔的草原上，一旦各部族完成统一，便会成为一个相当难以面对的威胁。

## 科技

早期封建时代，交通较不发达，所以各地皆有自己的生产工具体系，互不相通者不在少数；集权形成后，各地间交互增多，逐渐在较多方面自发形成了标准化。

本土农耕衍生技术中，开采、纺织、粗糙冶炼、工具制造、近海海航等方面发展较为先进且大都领先于其它势力；而天文、数学、物理、炼金术、商业和社会科学等方面虽有一定的发展但在礼乐制度上与其它文明不兼容，甚至互相排斥。而在魔法研究、长途海航、高级冶炼等方面上几乎没有任何传统，只在小规模的贸易往来中吸取到来自其它文明的少数信息，且不受到重视。

随着版图的扩大和蚁族社会的融合，大鸿的高层开始认识到从前不受重视的技术的强大之处。为了巩固礼乐制度，加强集权统治，大鸿中央设立了“异域学堂”，专门用于研究这种从外国传入的技术（被称为“异学”），并派遣声名显赫的科研家族人士主持研究。只有当异域学堂研究出相当程度的成果后，大鸿中央才会允许将些许皮毛知识传授给民间，以保证中央对此等技术的绝对掌控力。

## 取名

姓氏以古地名、动植物名等为主，以家族世袭；名则以单字名为主，双字名及以上者罕有，但不禁止。除姓名外，还可取字，通常为双字，表明此人的志向或是在家族中的地位。