# 舰队领航

舰队领航是一种战术打击权限，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 概述

作为鳞海戍卫军与浪龙所签订的合作协议的一部分，舰队领航的存在象征着双方最高等级的军事合作，而其内容则主要表现为请求浪龙进行远距离精确打击的权限。

## 必要条件

* <a href="../battlecadet" target="_blank">★★★校官（战斗岗）</a>或<a href="../r&dcadet" target="_blank">★★★校官（研究岗）</a>的职业等级至少为3。

## 关键属性

* 无

## 熟练技能

* 航海
* 舰炮操作
* 水性
* 战术
* 防御或闪避

## 升级收益

职业等级|额外月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|5贯|获得战技：外科手术式打击
2|8贯|若拥有校官（战斗岗）等级则获得战技：涛涌三式<br>若拥有校官（研究岗）等级则获得战技：魔力回流
3|11贯|获得特殊战技：特种雷区构建<br>升级战技“外科手术式打击”：瞄准时间减少一回合，但不会少于半回合；若舰炮操作30级，则每场战斗使用次数+1。
4|14贯|升级战技“涛涌三式”：若在三次使用中应用了每种效果各一次，则可以免费释放一次刃枪连击<br>升级战技“魔力回流”：回复的SP变为7，目标抵抗“水冷易伤”时阈值减半
5|20贯|获得特殊战技：地毯式舰炮轰炸<br>升级战技“特种雷区构建”：瞄准时间减少一回合，但不会少于半回合；若舰炮操作30级，则每场战斗使用次数+1。

### 奖励能力解释

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
外科手术式打击|战技|触发|8|每回合限一次，每场战斗限三次，指定一个地点，进行一次舰炮操作检定，若成功则在（舰炮操作所定义的瞄准回合数）回合后，对目标地点及半径一格内单位造成一次威力为15，视为<font color="#00dbdb">水冷伤害</font>，同时为目标附加一层“水冷易伤”状态的攻击。<br>若未命中单位则返还4SP，那之后，若剩余使用次数为0，则可以通过消耗8SP以获得一次使用次数。（无需本人瞄准，舰炮攻击以“舰炮操作”检定对抗）
涛涌三式|战技|被动|0|使用刃枪连击时可以选择应用一种效果，三次使用内不可选择重复效果应用：<br>当次波涛斩威力+3，进攻结束时为目标回复3点生命值；当次沧流弹攻击后立刻免费进行一次不会露出破绽的装弹<br>当次波涛斩击退距离变为0，命中后目标以半额阈值抵抗判失衡；当次沧流弹进攻期间，目标抵抗阈值减半<br>当次波涛斩威力-3，可以选择向上击退；当次沧流弹若攻击在空中的单位，则检定值-10，对抗双方均获得一枚惩罚骰
魔力回流|战技|被动|0|每当有单位被你附加“冻伤”状态或“麻痹”状态，回复5点SP并令下次攻击的目标需要抵抗判一层“水冷易伤”。
特种雷区构建|战技|触发|12|每回合限一次，每场战斗限两次，指定一片4×4的区域，进行一次舰炮操作检定，若成功则在（舰炮操作所定义的瞄准回合数）回合后，在目标区域随机5块不重复地格内空投水冷地雷。（无需本人瞄准）
地毯式舰炮轰炸|战技|触发|15|每场战斗限一次，指定一条1×6的区域，进行一次舰炮操作检定，若成功则在（舰炮操作所定义的瞄准回合数）回合后，对目标区域逐格造成一次半径2，威力为15，视为<font color="#00dbdb">水冷伤害</font>，同时为目标附加一层“水冷易伤”状态的攻击。（无需本人瞄准，舰炮攻击以“舰炮操作”检定对抗）

!!! success "水冷易伤"
    受到的<font color="#00dbdb">水冷伤害</font>倍率增加0.5，1回合后清空。

!!! info "失衡"
    敌人进攻你时，检定值获得-5奖励，若被击中，抵抗判倒地，且抵抗检定获得一枚惩罚骰。

    1回合之后，或者当你倒地之后，失衡状态解除。

!!! success "水冷地雷"
    对经过的敌人附加5点水冷伤害且目标需要抵抗判水冷易伤，然后陷阱消失；

    水冷地雷布置时即处于“隐形”状态，与角色的“隐形”状态不同的是，角色在进行识破隐形检定时，只需要进行阈值减半的普通检定即可，不需要对抗。

    如果角色识破了水冷地雷的隐形，则可以在1范围内通过一个成功的妙手检定拆除它。（无法叠加）

---

> *PixelHead*