# 校官（研究岗）

## 概述

在长期服役中用智慧证明自己的尉官，他们强大的研发才干现在能更好的使用秘藏的浪龙科技。

## 必要条件

* <a href="../lieutenant" target="_blank">尉官</a>
达到5级
* 魔力属性≥45
* 种族为精灵

## 关键属性

* 力量
* 敏捷
* 魔力

## 熟练技能

* 航海
* 舰炮操作
* 水性
* 魔法感知
* 魔法抗性
* 学习
* 防御或闪避
* 长刀
* 火器

## 职业特性

所有水单元格均视作海洋单元格，自身半径3格内有海洋单元格的话，所有行动有阈值+15奖励。选择获得5点临时智力或临时魔力。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|25贯|获得战技：导魔炼弹<br>选择获得漩涡之法：电流迭变或心神之法：热量剥离
2|30贯|选择获得战技：优良导体或战技：快速冷冻
3|35贯|获得战技：海波涌动
4|40贯|选择获得漩涡之法：电流迭变或心神之法：热量剥离
5|50贯|选择获得战技：优良导体或战技：快速冷冻<br>获得60点经验值，仅可分配给法术。

### 奖励能力解释

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
导魔炼弹|战技|被动|0|手铳的攻击可以选择攻击地面，成功攻击后可在攻击落点派生一个法术。
优良导体|战技|被动|0|<a href="../../../../status/normal/#潮湿" target="_blank">“潮湿”</a>状态的敌人受到电系伤害变为两倍，抵抗<a href="../../../../status/normal/#麻痹" target="_blank">“麻痹”</a>获得一枚惩罚骰。
快速冷冻|战技|被动|0|全场<a href="../../../../status/normal/#潮湿" target="_blank">“潮湿”</a>的敌人在受到冻伤后会立刻获得10层“冻伤印记”；<br>全场<a href="../../../../status/normal/#冻伤" target="_blank">“冻伤”</a>或<a href="../../../../status/normal/#冻结" target="_blank">“冻结”</a>的敌人防守阈值再-10。
海波涌动|特殊战技|魔力|10|在脚下生成一格持续两回合的海洋单元格，失败持续时长减半

### 电流迭变

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：12

#### 效果

* 初始：对半径为2的范围内所有具有<a href="../../../../status/normal/#潮湿" target="_blank">“潮湿”</a>的敌人造成魔法威力为6的<font color="#dddd00">雷电伤害</font>
* 增益效果：若目标处于“水冷易伤”状态，则此次攻击可以选择是否导电。
* 10级进阶：魔法威力变为8
* 20级进阶：目标抵抗<a href="../../../../status/normal/#麻痹" target="_blank">“麻痹”</a>获得一枚惩罚骰
* 30级进阶：半径变为3，魔法威力变为10

### 水盾术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：令半径为2的范围内所有敌人抵抗判冻伤，若目标已经处于<a href="../../../../status/normal/#潮湿" target="_blank">“潮湿”</a>或冻伤，则额外造成5点<font color="#00dbdb">水冷伤害</font>。
* 增益效果：若目标处于“水冷易伤”状态，则在过载效果中增加“目标附加（差值因子）层“冻伤印记”
* 10级进阶：额外伤害变为7
* 20级进阶：目标抵抗本技能时阈值减半
* 30级进阶：半径变为3，受此技能影响的冻伤敌人全部位护甲生命值-2

!!! success "水冷易伤"
    受到的<font color="#00dbdb">水冷伤害</font>倍率增加0.5，1回合后清空。

---

> *PixelHead*