# 匠魂武器

## 背景介绍

### 社群简介及发展史

“匠魂”是蚁族工匠的一个联盟，成员主要是蚁族各个商会的精英武器工匠。匠魂的主旨是，挑战手工工艺的极限，打造更精品的装备。

匠魂并非工匠们凭兴趣白手起家，而是有瓦莲娜·夜镰的资本力量在背后推动。匠魂的首批成员，主要由“万象号”上的精英武器工匠组成，由安德烈·夜镰——“万象号”的首席武器工匠领头。首批匠魂武器被打造出后，匠魂立刻受到了夜镰商会其他陆行舰高层的重视，然后在更高力度的扶持下持续发展壮大。

截至天历1年，匠魂联盟的规模已横跨夜镰商会的三大陆行舰，有打造匠魂武器能力的工匠已达到约600人。

### 匠魂武器简介

“匠魂武器”就是在匠魂联盟的活动主旨下，研发出的一套精品武器。匠魂武器通常由罕见材料打造，且凝结了匠魂工匠的工艺，在战斗中能发挥无与伦比的效果。

### 匠魂武器的限制

由于匠魂武器过于精致，因此相对常规武器，更容易损坏——体现在拥有一段不长的耐久值。并且，匠魂武器无法印刻印痕——也许是匠魂工匠在武器中内置了秘传印痕。

匠魂武器的打造非常费时费力，并且工艺不外传。如果你想得到、使用全新匠魂武器，要么你得是匠魂的一员，要么你有钞能力、权能力，要么你得是成熟的成年人（非补偿经历点达到10）、且有关系不错的匠魂友人。否则，你只能当盗、劫的恶人，或是祈祷一些机缘巧合。

## 系统说明

除非有特别说明，否则下面所有计算结果都向下取整。

### 部件

#### 简介

匠魂武器通常由“顶端”与“手柄”组成。顶端就是与受击方接触的部件，手柄就是进攻方握持的部件。

部件可以自由选择材料制作。一个部件只能用一种材料，不同材料制作的部件可以用于同一把武器。

有些特殊武器可能会有顶端但没有手柄（进攻方直接握持顶端），也有可能有多个顶端、多个手柄。

#### 武器组装

将所有部件组装成武器后，攻击范围取决于武器类型，武器威力由顶端提供，力量阈值、最大耐久值取决于所有部件（具体规则见下）。并且武器具有所有部件提供的特殊能力，且除非有特殊说明，否则武器的特殊能力跟持有状态无关。

大多数类型的武器都由1顶端+1手柄组成。非1顶端+1手柄的武器类型：

- 所有远程类、杖系、棒槌系、鞭系武器，未开发匠魂版。
- 拳套系、爪系、盾类、单节棍，由1顶端组成。
- 多节棍，由节数顶端组成。（为简化规则，每一节都有所有顶端的特殊效果，且每一节耐久同步消耗）

#### 力量阈值

一把武器的力量阈值取决于所有部件，以及武器类型。

**武器力量阈值=(所有部件质量的和)*(武器类型的质量系数)**

!!! info "质量系数公式"
    请参考武器平均性能表，  
    **武器质量系数=(武器类型对应力量阈值)/20**，不取整  
    例如，匕首是0.75，打刀是1.0，大锤是2.0。  

!!! success "举例"
    一把大剪刀由2个顶端+2个手柄组合成。假设大剪刀的质量系数是1.5，顶端a质量15，顶端b质量25，手柄c质量10，手柄d质量5，那这把大剪刀的力量阈值=(15+25+10+5)*1.5=82。

#### 武器威力

一把武器的威力取决于顶端，以及武器类型。

**武器威力=(所有顶端威力的平均值)+(武器类型的威力补正)，不低于1**

!!! info "威力补正公式"
    请参考武器平均性能表，  
    **武器威力补正=(武器类型对应威力)-7**  
    例如，匕首是-1，打刀是0，大锤是+3。  

!!! success "举例"
    一把大剪刀由2个顶端+2个手柄组合成。假设大剪刀的威力补正是+2，顶端a威力6，顶端b威力9，那这把大剪刀的威力=(6+9)/2+2=9。
    
### 耐久

#### 简介

耐久表示武器的耐用程度。

一把武器的耐久属性包含“当前耐久值”、“最大耐久值”两个参数，当前耐久值表示当前武器/防具还有多耐用，最大耐久值表示武器最完整的状态下能有多耐用。

一把武器的当前耐久值不能大于最大耐久值，也不能小于0。当前耐久值归0时，表示完全损坏；当前耐久值等于最大耐久值时，表示是最完整的状态。

#### 耐久消耗

一把武器被使用时，会产生损耗，消耗当前耐久值。

**某次攻击消耗的耐久=绝对值((伤害结算时的武器威力)-(造成的伤害))**  
**某次防御消耗的耐久=(武器提供的临时护甲值)**

!!! success "提示"
    特别的，如果攻击没有命中，可以不产生耐久消耗。  
    特别的，拼刀失败时、武器作为工具使用时，每次使用的耐久消耗应为当前武器威力。  

!!! success "举例"
    假设一把大剪刀威力9，用于攻击，对方护甲值1、护甲减伤25%，选择防御；然后攻击方胜利、对抗差值因子是2，此时对对方造成7.5点HP伤害与2.5点护甲伤害。这种情况下，大剪刀消耗耐久=abs(9-(7.5+2.5))=1。

#### 最大耐久

一把武器的最大耐久取决于每个部件的材料属性。

**武器最大耐久=(所有顶端耐久度的平均值)*(所有手柄耐久系数的乘积)**

!!! success "举例"
    一把大剪刀由2个顶端+2个手柄组合成。假设大剪刀的顶端a耐久度320，顶端b耐久度480，手柄c耐久系数1.5，手柄d耐久系数0.5，那这把大剪刀的耐久值=(320+480)*(1.5*0.5)=600。

## 材料及其平均性能表

### 材料表

以下排序不分先后。

|名称|简介|
:--:|:--:|
[橡木](#橡木)|最典型的手柄材料。|
[锻铁](#锻铁)|最常见、性价比最高的顶端材料。|
[磁化钢](#磁化钢)|一种具有磁性的金属，由钢加工而来，继承了钢的优点。|
[水晶](#水晶)|一种美丽但脆弱的宝石，产出于地下洞穴。|
[石英岩](#石英岩)|一种坚硬的岩石，分布广泛、性价比高。|
[幽灵气溶胶](#幽灵气溶胶)|幽灵灵体的组成成分之一，杀人于无形。|
[辉石](#辉石)|一种来自天外的岩石，似乎能与魔操共鸣。|
[黑曜石](#黑曜石)|一种超级耐用的宝石，但其产地通常与危险相伴。|
[史莱姆](#史莱姆)|将史莱姆粘液与沙子的混合物烧制后得到的人工宝石，具有一定的硬度和粘性。|
[恶魔金](#恶魔金)|一种受到哈苏玛赐福的金属，会让拥有者涌现恶魔般的想法。|
[琥珀金](#琥珀金)|一种比例精确的金银合金，配合匠魂秘传刻痕，能实现大容量充能、释能。|
[玛玉灵](#玛玉灵)|一种由若干罕见金属组成的人工合金，专为最强武器设计。|

### 性能表

除非有特殊说明，否则两个部件特殊效果相同时，效果不可叠加。

|材料|用作顶端|用作手柄|
:--:|:--:|:--:|
<h id="橡木">橡木</h>|耐久度：40<br/>威力：3<br/>质量：5<br/>|耐久系数：1.0<br/>质量：5<br/>|
<h id="锻铁">锻铁</h>|耐久度：400<br/>威力：7<br/>质量：15<br/>|耐久系数：1.0<br/>质量：15<br/>|
<h id="磁化钢">磁化钢</h>|耐久度：400<br/>威力：7<br/>质量：15<br/>特殊效果：拼刀时，如果对方的武器含有金属，则拼刀双方消耗行动点加倍。其它顶端有相同材料时，效果叠加。|耐久系数：1.0<br/>质量：15<br/>特殊效果：如果其中一个顶端为金属，则耐久系数+0.2。|
<h id="水晶">水晶</h>|耐久度：10<br/>威力：14<br/>质量：15<br/>|耐久系数：0.1<br/>质量：15<br/>|
<h id="石英岩">石英岩</h>|耐久度：200<br/>威力：6<br/>质量：20<br/>特殊效果：此武器当前耐久达到最大时，威力+6。用于防御锐器时，额外提供25%防御减伤；用于防御/拼刀钝器时，耐久消耗额外增加此武器的威力值。|耐久系数：0.5<br/>质量：20<br/>|
<h id="幽灵气溶胶">幽灵气溶胶</h>|耐久度：40<br/>威力：3<br/>质量：0<br/>特殊效果：此武器的攻击无视护甲值与护甲减伤，无法拼刀。|耐久系数：0.1<br/>质量：0<br/>特殊效果：此武器无法握持，只能通过浮空术、活物术等方法操控。所有部件为相同材料时，此武器永久隐形。|
<h id="辉石">辉石</h>|耐久度：240<br/>威力：3<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器为主武器时，威力额外+((持有者当前魔力值)/10)。|耐久系数：0.9<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器提供等同于攻击范围的施法范围。|
<h id="黑曜石">黑曜石</h>|耐久度：1600<br/>威力：6<br/>质量：20<br/>|耐久系数：0.6<br/>质量：20<br/>特殊效果：此武器耐久消耗减半，向下取整。|
<h id="史莱姆">史莱姆</h>|耐久度：640<br/>威力：2<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器攻击后，会带回受击方身上的轻小物品。|耐久系数：1.0<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器不会脱手，但切换武器消耗行动点+4。|
<h id="恶魔金">恶魔金</h>|耐久度：400<br/>威力：8<br/>质量：20<br/>特殊效果：每回合开始，此武器将与武器威力等值的“[血瘾](#血瘾印记)”赋予持有者。此武器造成伤害时，将与造成的HP伤害等值的“[血瘾](#血瘾印记)”从持有者转移到受击目标（此时不应用解除手段2）。|耐久系数：0.9<br/>质量：20<br/>特殊效果：此武器造成伤害时，将与造成的HP伤害等值的“[血瘾](#血瘾印记)”从持有者转移到受击目标（此时不应用解除手段2）。|
<h id="琥珀金">琥珀金</h>|耐久度：320<br/>威力：7<br/>质量：30<br/>特殊效果：持有此武器时，每移动3步，或每攻击/拼刀2次，此武器获得1层充能，最多3层；充能达到3层后，此武器震击激活。震击激活状态下，使用此武器攻击/拼刀后，或作为盾防御成功后，将范围1以内的所有单位向外弹飞1步（无法弹飞的单位受到1d5伤害），然后此武器消耗所有充能、回到常态。|耐久系数：0.8<br/>质量30<br/>特殊效果：持有此武器时，每移动3步，或每攻击/拼刀2次，此武器获得1层充能，最多3层；充能达到3层后，此武器震击激活。震击激活状态下，使用此武器攻击/拼刀后，或作为盾防御成功后，将范围1以内的所有单位向外弹飞1步（无法弹飞的单位受到1d5伤害），然后此武器消耗所有充能、回到常态。|
<h id="玛玉灵">玛玉灵</h>|耐久度：440<br/>威力：9<br/>质量：45<br/>特殊效果：此武器对满HP目标伤害1.5倍。|耐久系数：0.9<br/>质量45<br/>特殊效果：持有者每有一种内生型异常，此武器产生的伤害额外+1，上限+5。|

## 附录

### 异常状态

#### <h id="血瘾印记">血瘾印记</h>

- 效果：每回合结束时，受到等同于印记层数的HP伤害。
- 解除手段1：每回合结束后清空。
- 解除手段2：对其他单位造成HP伤害时，消除等同于造成HP伤害的层数（向下取整）。
- 词条：内生型
