# 专家

专家是非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 概述

专家是指那些专精某一领域的职业技师，在长休中承担重要的后勤作用。

通过精修专家职业，你可以学到许多特殊技艺，获得各种不同的长休效果。

## 关键属性

* 智力

## 熟练技能

* 学习
* 灵感
* 此职业获得的特殊技艺

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）
2|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）
3|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）
4|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）
5|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）
6|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）
7|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）
8|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）
9|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）
10|习得下表中的一种特殊技艺，或者让下表中某一已习得的特殊技艺检定时获得一枚奖励骰（只一回，不可重复获取）

## 特殊技艺表

### 传授

* 描述：将你精通的某一项特殊技艺、特殊战技或魔法传授给其他人习得。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 传道授业【2长休行动点】：当你的某个特殊技艺、特殊战技或魔法熟练度达到25级以上时（<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>则无视此条），你可以在长休中开设课堂，与每个学生进行如下对抗：用你的传授技能对抗对方的反向学习技能（反向技能检定：阈值变为100-原阈值，所有奖励惩罚反转）。进行若干次此长休效果，且对抗成功后（此举双方获得经验值×2），你的学生就能学会你的这个能力。（特殊技艺、初级特殊战技与魔法需要成功1次；中级需要2次；上级需要3次）
* 讲经说法【1长休行动点】：选定1个学生，选定一个自己的熟练度大于该目标的任意技能，与每其如下对抗：用你的传授技能对抗对方的反向学习技能（反向技能检定：阈值变为100-原阈值，所有奖励惩罚反转）。若成功，学生的这项技能获得（3+差值因子）（最多10点）点经验值。若学生的这项技能熟练度因此得以成长，则必须立刻结算成长，且结算的结果不可超过你的本技能熟练度。

注：传授是一种值得提倡的利他行为，因此每当你在长休中进行了传授行动，无论检定成果与否，都可以获得1点天命（一次长休最多以此法获得1点）。

### 医学

* 描述：治病救人时必备的知识储备。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 医学治疗【3长休行动点】：对于一个患有持久型疾病或是某部位致伤的病人，进行医学检定。进行若干次此长休效果，且检定成功后，就能治好，且此举获得经验值×3。（头部躯干致伤3次，左右手左右脚致伤2次，其他持久型疾病由主持人决定）
* 战斗效果：
* 紧急救助（主动）：可以消耗4点行动点，对一名1范围内陷入<a href="../../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>或<a href="../../../status/normal/#致命伤" target="_blank">“致命伤”</a>且HP被修正到0的队友使用，进行医学检定，若成功，解除目标<a href="../../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>与<a href="../../../status/normal/#致命伤" target="_blank">“致命伤”</a>状态。这一过程需要集中精力，因此会陷入一个破绽。
* 医学知识（被动）：若未习得旗手能力“急救”，则习得；若已习得“急救”，则“急救”能力升级：若检定成功且目标致伤，则临时暂时消除之，直到战斗结束或该部位被再次击中；若检定成功且目标临时致伤，则立刻消除之。若检定困难成功，二选一效果升级为：解除目标的一个外生型异常状态，或是让目标的一个外生型印记层数完全清除。

### 销售

* 描述：兜售自家商品时需要用到的技能。
* 挂钩属性：魅力
* 长休效果：
* 兜售货物【3长休行动点】：限定有人流量的地段和时间段。选定需要售卖的物品，进行销售检定，保底以半额买入价格售出物品，若成功，附加（差值）％的利润，且此举获得经验值×3。如果大失败，则本次销售失败，退还物品。

### 采集

* 描述：鉴别并采集需要用到的素材，或是回收箭矢弹药。
* 挂钩属性：智力或敏捷
* 长休效果：
* 采集素材【1长休行动点】：指定一种素材类别（例如制药素材、厨艺素材（食材）等），主持人判断此地能否采集到对应素材，如果能，则进行采集检定，根据检定成果获得不同品质的指定类别的素材：保底获得+1品质；若成功，获得+（差值/10四舍五入）品质；你也可以将高品质的素材拆成若干个低品质的（例如+4品质可以拆成1个+1品质和1个+3品质的）
* 其他效果：命中敌人的弹药无法进行回收，没有命中的弹药（指敌人对抗失败），在战后可以过采集检定，如果检定成功就可回收。

注：对于需要用加工素材的行动，若检定失败则不消耗素材，除非大失败。

### 制药

* 描述：将制药素材加工成可供使用的药品。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 制成药品【1长休行动点】：根据药品加工表，消耗对应品质的制药素材，进行制药检定，若成功，则制成对应药品。
* 加工药材【1长休行动点】：进行制药检定，若成功则合成高品质的制药素材，或是将高品质的制药素材拆解成低品质的版本。

药品加工表：

名称|效果|携带上限|素材品质要求
:--:|:--:|:--:|:--:
迷你治疗药剂|恢复20点HP|玩家数量×2|+1制药素材
治疗药剂|恢复35点HP|玩家数量+1|+2制药素材
优质治疗药剂|恢复60点HP|玩家数量-1（至少为1）|+4制药素材
强效治疗药剂|恢复100点HP|1+玩家数量/2（向下取整）|+8制药素材
50％治疗药剂|恢复50％的HP|玩家数量|+3制药素材
100％治疗药剂|恢复100％的HP|1+玩家数量/2（向下取整）|+7制药素材
迷你魔力药剂|恢复12点SP|玩家数量×2|+1制药素材
魔力药剂|恢复25点SP|玩家数量+1|+2制药素材
优质魔力药剂|恢复40点SP|玩家数量-1（至少为1）|+4制药素材
强效魔力药剂|恢复60点SP|1+玩家数量/2（向下取整）|+8制药素材
50％魔力药剂|恢复50％的SP|玩家数量|+3制药素材
100％魔力药剂|恢复100％的SP|1+玩家数量/2（向下取整）|+7制药素材
活力药剂|对HP低于0的目标使用，尽可能恢复其10点HP，若修正到0则解除其<a href="../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>与<a href="../../status/normal/#致命伤" target="_blank">“致命伤”</a>状态|玩家数量|+5制药素材
精灵药草|抵消最近一次所受到的伤害（无法对<a href="../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>与<a href="../../status/normal/#致命伤" target="_blank">“致命伤”</a>目标使用），并且下一次受到攻击伤害减半<br>可以在受击后消耗一次子弹时间机会立刻使用，若以此法使用则下次受击伤害不减半|玩家数量|+5制药素材
净化药|弱化一个内生型异常状态，或是将一种内生型印记层数清除一半（至少清除1层）|玩家数量×2|+2制药素材
万能药|解除一个内生型异常状态，或是将一种内生型印记完全清除|玩家数量×2|+3制药素材
xx瓶|目标及地点周围一圈角色抵抗判异常状态|玩家数量|+2制药素材
炸药|目标及地点周围一圈角色造成5点固伤|玩家数量|+2制药素材

xx瓶可以涂在武器或弹药上，使攻击目标抵抗判异常状态，每种瓶可以涂5次。

### 厨艺

* 描述：做饭时需要用到的技能，将食材加工成大餐，提供全队增益。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 烹饪大餐【3长休行动点】：根据大餐表，选择想要添加的增益效果，消耗对应品质的食材，进行厨艺检定，若成功，则我方全体在8小时内获得选择的增益，且此举获得经验值×3。
* 加工食材【1长休行动点】：进行厨艺检定，若成功则合成高品质的食材，或是将高品质的食材拆解成低品质的版本。

大餐表（一次最多3种增益效果）：

增益效果|需要食材品质
:--:|:--:
某属性+x（x最高10）|+x食材
某技能检定值-x（x最高10）|+x食材
某技能获得一枚奖励骰x次（x最高5）|+x食材
获得额外2x点体力（x最高10）|+x食材
获得额外2x点精神力（x最高10）|+x食材

### 锻造

* 描述：用锻造素材制成或升级装备、修补损坏的装备、补充弹药时要用到的技能。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 锻造/升级武器【3长休行动点】：消耗4个+1锻造素材，进行锻造检定，若成功，制成一件1级武器；消耗4个+x锻造素材，进行锻造检定，若成功，将一件x-1级武器升级成x级武器，且此举获得经验值×3。
* 锻造/升级防具【3长休行动点】：消耗3个+1锻造素材，进行锻造检定，若成功，制成一件1级防具；消耗3个+x锻造素材，进行锻造检定，若成功，将一件x-1级武器升级成x级防具，且此举获得经验值×3。
* 补充弹药【1长休行动点】：消耗3个+1锻造素材，进行锻造检定，若成功，获取目标武器的弹药3个。
* 修补防具【1长休行动点】：消耗1个+x锻造素材，进行锻造检定，若成功，修复并将一件x级防具的额外生命补充至上限。
* 加工锻材【1长休行动点】：进行锻造检定，若成功则合成高品质的锻造素材，或是将高品质的锻造素材拆解成低品质的版本。