# 编辑

编辑是一种技术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

顺带一提，“源流”源自源流报社，名字就叫“源流”，为了避免重音所以就把后面那个代表流派的“流”给吸收合并了。

## 概述

编辑负责策划报纸出版内容、校对文稿以及为报纸排版。良好的编辑一定要有美学功底，以及对读者心理的良好把控。

## 必要条件

* 你愿意加入源流报社

## 关键属性

* 智力

## 熟练技能

* 心理学
* 学习
* 美术
* 灵感

## 升级收益

若你没有加入其他社群，源流报社可以每月给你10贯月零用，前提是你在这个月参与过出版报纸的工序。

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得特殊技艺：美术，进行检定时获得一枚奖励骰<br>获得战技：瞩目肖像<br>若没有，授予“源流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得战技：精神统一<br>进入此等级时若处于“源流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>，则授予“源流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
3|获得战技：替身肖像<br>若没有，授予“源流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|获得特殊技艺“美术”中的升级效果<br>战技“瞩目肖像”升级：瞩目肖像现在可最多承受2次攻击，且你可以在放置时自动加入一样道具（如烟雾弹、异常瓶、炸药等），令其被破坏后释放道具效果<br>若没有，授予“源流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
5|战技“精神统一”升级：每行动轮使用次数+1次，效果一改为“额外花费1行动点与2SP，使本次行动的检定值获得-10奖励（最多-30）”，效果二改为“额外花费1行动点，减少本行动的5点SP消耗”<br>战技“替身肖像”升级：替身肖像现在可最多承受2次攻击，且你现在可以选取其中的一项被动效果，令其效果+0.5倍（若最终效果带小数且不合法，则向上取整）<br>进入此等级时若处于“源流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>，则授予“源流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
瞩目肖像|战技|被动|0|消耗2行动点与一张+x的美术作品放置在周围一格作为瞩目<a href="#肖像" target="_blank">肖像</a>。当瞩目肖像进入某敌人的感知范围时，用肖像检定与敌人的心理学进行对抗，若成功，视为肖像对目标附加<a href="../../../../status/normal/#嘲讽" target="_blank">“嘲讽”</a>状态<br>本技能每行动轮对每个满足条件的敌人只进行一次判定
精神统一|战技|触发|0|每行动轮一次，进行一次行动或涉及检定时可选择触发，以下效果二选一：<br>额外花费1行动点与3SP，使本次行动的检定值获得-8奖励（最多-24）<br>额外花费1行动点，减少本行动的3点SP消耗
替身肖像|战技|被动|0|消耗2行动点与一张+x的美术作品放置在周围一格作为替身<a href="#肖像" target="_blank">肖像</a>。你可以指定你或任意队友作为替身肖像的目标，使该肖像拥有目标的一切被动效果，但是这些被动效果不可与其真身的叠加<br>你也可以指定环境物作为替身肖像的目标，不具备环境物的特性，但可以让远处的敌人误以为它是真的

!!! success "<h id="肖像">肖像</h>"
    一张用+x美术作品制成的肖像，其肖像检定相当于：阈值获得+2x奖励的画师的美术检定。

    肖像可以被破坏。当敌人进攻肖像时，肖像使用肖像检定与敌人进行对抗，如果失败，则算作承受了1次攻击。此情况下，肖像检定的衰减固定为15。

    默认情况下，肖像无法主动行动，且承受了1次攻击后，即被破坏。

    肖像可以被创作者所在一方自由携带。在战斗中，可在周围1格花费1行动点拾起/放置已存在的肖像。

## 特殊技艺表

### 美术

* 描述：鉴别或者创作平面画作等作品时需要用到的检定。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 绘画【1长休行动点】：进行美术检定，根据检定成果获得不同品质的美术作品：保底获得+1品质；若成功，获得+（差值/10四舍五入）品质。美术作品可以拿去贩卖，单价为：250×（2×美术作品品质+创作者魅力/10四舍五入）文，最多可有3份存稿，可与主持人商议，将你认为很重要不可舍弃的存稿放入基地，以腾出空间
* 精修【0.5长休行动点】：进行美术或灵感检定，提升一篇美术作品的品质，提升量为（差值/10四舍五入），最高提升到+8品质，超额的提升量可以用来提升其他美术作品的品质
* 特殊技艺升级效果（职业等级达到4）：<br>精修行动中，最高可提升至+12品质<br>若一个品质大于+1的肖像在战斗中被破坏，但没有被损坏地面目全非（如被烧毁），则可在其周围一格花费2行动点，露出一个破绽，一个成功的美术检定即可对其进行修复，但品质会-2

报社独有的长休行动：

* 出版报纸-校对排版【1长休行动点】：进行美术检定，完成报纸的校对排版工作，使报纸的单价增加25×（1+成功的美术检定差值因子/10）（四舍五入）文

与其他报社职业的联动：

* 完成撰稿-校对排版这两道工序后，获得一张可用于贩卖的报纸，此时可拿着这张报纸去发达城市，或是蚁族地下城市的复印工厂里进行复印工作，耗时一整天，每复印一张成本为25文，最后交给信使去贩卖。（一次最多卖100张，而且不能重复卖同样内容的报纸）
* 在团中，你也可以和主持人商议，前往报社中，让报社NPC成员帮助你填补你无法完成的工序