# 引路之人

## 概述

1

## 必要条件

* 完成“寻路之人”职业提供的全部永久升变

## 关键属性

* 敏捷
* 体质

## 熟练技能

* 防御
* 战术
* 学习
* 心理学
* 三种话术（说服、哄骗、恐吓）任选其一
  
## 职业特性

可执行技能的升变，根据升变的不同获得不同职业特性。

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|战技“百战之兵”升级为：荣耀将士
2|战技“不停之狩”升级为：琳琅猎获
3|战技“忠实之佑”升级为：永恒守护
4|战技“憧憬之人”升级为：闪耀明星
5|战技“同行之途”新增：永久升变：曾经与至少3位三星的pc成为队友，将技能替换为“形影相伴”
6|战技“晋升之途”替换为：穷极之途<br>获得战技：引路极星

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
荣耀将士|战技|被动|0|你与当前“武者”职业等级最高的一名友军：主动进攻时，阈值+5企且免除部位锁定消耗。对于已经命中过的目标额外+5至多+10。<br>若你已有武者职业则将其提升5级，且你所有熟练度≥35级的武器加入求索者社群职业熟练项与“武具精通”；但不会因此额外获得武器通用技能。
琳琅猎获|战技|被动|0|你与当前“哨兵”职业等级最高的一名友军：战斗开始前指定一名目标，每轮移动超过2格后对该目标发动的第一次进攻享受冲锋战术加成，对其触发的强袭姿态效果可重复生效。若你或该友军使目标进入“无法行动”类状态则可更换目标，可重复触发。<br>若已你有哨兵职业则将其提升5级，且你的“脚下生风”使没有该技能的队友增加其效果值-3的效果。（即当你9级哨兵时你的队友获得+12行动顺序表中的敏捷值）
永恒守护|战技|被动|0|你与当前“卫士”职业等级最高的一名友军：战斗开始前指定一名目标，若对方处于你一圈范围内（即8格）则可随时为代替过防御检定以及承伤；消耗1子弹时间可对进攻者进行一次免衰减的进攻，也可取消该次进攻（会返还特殊战技的使用次数）并强制与其拼刀。<br>每轮前两次触发不消耗子弹时间。<br>若已你有卫士职业则将其提升5级，且你在进行代替防御时“固若金汤”的阈值将翻倍
闪耀明星|战技|被动|0|你与当前“旗手”职业等级最高的一名友军：每次鉴定成功时使感知范围内友军本轮下3次鉴定的阈值+5，可叠加至多+15，当加成累计至+15阈值时改为-15出目奖励且附加1奖励骰。（消耗完次数后本轮不再触发）<br>若你已有旗手职业则将其提升5级，且你的“激励”不再消耗AP与SP
形影相伴|战技|被动|0|指定一名友军为“同行之人”，当双方处于对方的感知范围内时所有阈值+5，每回合开始时恢复5sp。<br>每当自身或“同行之人”的HP/SP恢复时，另一方的HP/SP也会恢复3点。<br>当与“同行之人”对抗过的目标的下一次对抗目标是你且你对抗成功时，你与“同行之人”HP与SP恢复3点。
穷极之途|战技|被动|0|每当场上有人触发了“升变”效果在本场战斗中你的“熟练项”获得阈值+1，可叠加至多+20<br>技能在完成目标后获得对应的升级。求索者社群职业继承所有等级大于3的基础职业的职业特性，所有等级大于5的基础职业自选其中1个熟练项获得，所有等级大于8再自选其中1个熟练项获得。
引路极星|战技|被动|0|所有拥有“武者”职业的友军获得“兵士之途”<br>所有拥有“哨兵”职业的友军获得“游猎之途”<br>所有拥有“卫士”职业的友军获得“守护之途”<br>所有拥有“旗手”职业的友军获得“偶像之途”<br>所有友军获得“升变”