# 【穿刺】

【穿刺】是她的雅号，卡莉丝则是恍如隔世的原名。

## 男爵的未婚妻

 巴雷亚家族是梅尔里夫王国的老牌贵族家族，称号是“守密男爵”，与普利希拉家族是世交。生于天历前100年1月1日这个世纪之交的次女卡莉丝·巴雷亚从小便调皮得很，总是跑到森林中探险。后来卡莉丝长到十四岁，缔结婚约后，家中为了让她更加淑女和懂得礼仪，将她送去魔法学院炼金院学习。本来打算让她学习医药系法术，谁知道她跑去学了炼金系法术。不过看在她学得挺开心，成绩也不错，家里在信里并没有说什么。

可惜好景不长，生性跳脱的卡莉丝在入学的第三个月被卷入了一起事故。有个流窜的巫妖在魔法学院的实验室使用了大规模的吸血鬼转换术，巧的是当天在实验室上课的十位学生中有六位是精灵，其他四位是人类，卡莉丝就是四位人类学生的其中之一。

卡莉丝变成了吸血鬼。但是起初，她不明白为什么自己越来越虚弱，并异常干渴。尝到干裂嘴唇流下的自己的血液后，她才明白自己真的变成了传说中的吸血怪物，而且越来越难以抗拒那份冲动。久而久之，为了不伤害同学和室友们，她决定退学回家另想办法。

卡莉丝唯一的错误便是出于羞耻，并没和老师们或是家长通信商量。她偷偷交上申请书，为室友留下一张语焉不详的便条后，便溜出学院不告而别。

## 事故善后

卡莉丝的室友以为那张便条是平常卡莉丝去实验室过夜会留下的那种便条，于是很默契地帮她糊弄了宿管的巡查。第二天她没能等到卡莉丝回来，正想着第三天去找炼金院的老师询问情况时——学校里发生了从没发生过的事。

卡莉丝逃离学校的第三天，同被变为吸血鬼的其他三人纷纷表现出极度干渴的症状：他们在众目睽睽之下袭击了身边的同学或是老师。

一时间，吸血鬼一事造成的恐慌席卷了整个学院，当然，这事情也传到了王都。大圣堂很快作出反应，捕捉了三名吸血鬼学生以及那个到处转化吸血鬼的巫妖。巫妖当然可以杀死，但是学生们都有家人在，这事情很快难办起来。最后经过一番运作，圣堂勉强松口让他们保住了小命，但是三名学生的家族必须赔偿被袭击的老师和学生，而且保证三人得到充分的处置。

也许从那时候开始，吸血鬼和人类的共存才真正开始被纳入考虑也说不定。总之，这三个高年级的炼金院进修生作为人群中的吸血鬼生活着。他们仍然信仰天教，但是接触任何经过净化的东西都会被伤害，这无疑是一种尴尬的现象，三个吸血鬼的家族不约而同地禁止了他们继承家族的爵位和土地，但是他们的能力却在此后的几十年中都被家族妥善地利用着。其中也有一些颇值得一叙的故事，不过那与卡莉丝的关系并不大。

当然有人查到当天在实验室的还有一位卡莉丝·巴雷亚小姐失踪，她的家人也一时心急如焚，甚至到了雇佣侦探前去寻找的地步。但大多数人都声称卡莉丝可能是意识到自己的转变，为了不让家族蒙羞而自杀了，证据便是她留下的几张看起来是遗书的字条。有人甚至在附近的林子里随便找了具不成形的尸体说那是卡莉丝的尸体。

只有一位侦探接近了真相，他认为巴雷亚小姐可能已经逃出了学院，因为有学生说自己半夜上厕所的时候看到走廊里有鬼影，而没有任何证据表明有幽灵族入侵魔法学院。只是他没能找到更明确的证据。经过那轮番的风波之后下了几场急雨，巴雷亚小姐的足迹已经被全部抹消。

尽管如何也不愿意接受这样的结局，但是经过几个月的调查后仍然没有结果，其他家族和同族中的一些人开始质疑男爵的精神状态，怀疑他是否因为失去女儿而疯掉——怀着沉痛的悼念，巴雷亚男爵唯一能做的事只剩下为爱女举办一场庄严而盛大的葬礼。当然，他们不会相信那具随便找来的尸体就是卡莉丝，只是用她最喜爱的矢车菊填满了棺材。

未婚夫的家族也深表哀悼，但与卡莉丝订婚的可是长子，长子不能没有夫人。巨大的压力很快降临在这位可怜的年轻人身上，对爱情和誓约异常忠贞的未婚夫最终决定：为了不娶其他妻子，尽可能爬到够高的位置。

只是，当他真正成为和那些敦促他娶妻的人同样年龄的中年人时，他也终于放弃了自己心中若有若无的希望。

而卡莉丝的去向永远变成了一个谜，流传在魔法学院的学生之间。她曾住过的房间也变成了学院七大不可思议中的一个。

## 吸血鬼囚徒

卡莉丝不会知道学院和家族，甚至圣堂都被自己惊动。因为在她逃走的三天后整件事才被发现，而要继续追查她的去向又要等到几天后。她只是走在郊外小路旁的树丛中，小心地避开行人的视线，偶尔捕杀小动物充饥。

但意外还是发生了。在返回安兹立顿东部的家族封地途中，她出于干渴跑进一处牧场开始袭击家畜，这行为很快被牧场的主人发觉。这位平日老实巴交的农民起了歪心思，没有将这位少女的存在告知自己的骑士领主，而是私自囚禁了这个吸血鬼。

究其原因，是因为吸血鬼的一个特性：虽然需要吸食血液以维持生命，但并不需要摄入其他食物。吃下动物血的吸血鬼身上抽取出来的血液可以当做人血使用。这农民迅速联系了自己在死翼鸟组织的熟人，他说，我想赚点外快。

农民每天早晨给卡莉丝一袋动物血以维持她的生命。每天夜晚抽取两袋血留用贩卖。这样的生活能够让卡莉丝活着，但也仅仅是活着。

瑟缩着的少女在地牢中度过了五十年。

期间该地的领主还是发现了她的存在，但出于对亡灵生物的憎恶，除去命令不准继续抽血之外，积极谋划着将她交还中央以换取战功的事项。此事给了卡莉丝数个月的喘息时间。可惜这位领主的“意外去世”让他的次子上位，此事作罢。新的领主出于贴补领地财政状况的考虑，决定继续对卡莉丝进行惨无人道的压榨。

少女经历了非人的折磨，身体极为虚弱，意识因为营养不良而模糊。不自由的生活让这个心态始终处于青少年时代的吸血鬼被驯化了些许，不再反抗命令，但她从没有放弃自己生命的念头，她的心中仍然有着希望。哪怕那是极其微小的希望……

也许正是因为这样，她才终于等来了一个绝妙的机会。

而在天历36年的夏天，极为炎热的一天，卡莉丝喝下血液后突然觉得非常不舒服，那血液在自己的胃中烧灼着，渐渐地随着那些血液被吸收，她全身都开始出现这种极端的灼伤感。

原来，那血液是经过神圣祝福的血液，正是天教对吸血鬼的实验性武器，可惜的是这种血液只有让吸血鬼主动摄入才能发挥它应有的效果。

向卡莉丝的伙食中混入祝福血液的是一个住在附近的教徒，他听说自己的社区中竟然有吸血鬼这回事后怒不可遏，随即决定想办法断绝这罪恶生物的生命。经过奇迹般的几个巧合后，他将这包有问题的血液混入了准备投喂给卡莉丝的血液袋堆。在几天后，负责饲养卡莉丝的家伙将这包血扔给了吸血鬼。

卡莉丝奄奄一息地等到了夜晚，前来抽血的人认为她已经死亡（没有呼吸），于是准备将她运往堆放尸体的乱坟岗。

在夜幕笼罩中，卡莉丝抓住了那个倒霉的家伙，并吸了他的血，恢复了自己的体力。接着她将那家伙留在原地，向自己记忆中家的方向跑去。

## 戴兜帽的人

卡莉丝越是接近自己家的封地，就越是不安。她在担心家人们都怎样了，父亲和母亲是否还在世，哥哥又怎样，以及，自己的未婚夫怎样了。

她悄悄地在镇子里打听情况，避开圣堂的监视找寻救赎。

她听闻父亲母亲都已经过世，长兄继承爵位后又将爵位传给他的长子，现在赋闲在家。

未婚夫在议会当过议员，接着他在四十岁与一位丧偶的公爵夫人结婚，现在似乎有两位子嗣。长子叫做麦克，次子叫霍恩。

卡莉丝在瀑布下的潭水中照着自己的形貌。她还是十四岁的模样。

或许她就该离开这个伤心地。

## 佣兵【穿刺】

为了生计，她给自己找了份新工作。她曾经从魔法森林边缘绕行贝塞克顿，最后抵达安兹立顿的东北一侧。她的生存能力得到了锻炼，加上吸血鬼拥有的强大身体素质，她能够帮平民完成一些委托了。

接着作为佣兵，她学会了如何妥善隐藏自己的吸血鬼身份。

在冒险途中，她逐渐喜欢上了贝塞克顿这个融合了人类、精灵两种文化的地方。并不可避免地和zwei佣兵团有了交集。

zwei佣兵团成了她的第二个家。在贝塞克顿深陷战争旋涡的那段时间，他们的关系更加牢固。

现在的【穿刺】是一个成熟的佣兵，也是一个身经百战的战士，她能够独当一面，甚至可以说是zwei佣兵团中不可或缺的一份子了。

“穿刺”小姐是个战斗时冷静残暴，为人却十分温柔的前辈。虽然内心埋藏着痛苦的回忆，却从不会将这同等的痛苦无条件地施加给任何人。

——她只会对那些真正生性刻薄和自私的人下手……一旦她下定决心，那么对方将被无数尖钉刺穿……