# 醉酒检定大失败的扎布劳

靠着酒吧的沙发翘起二郎腿，鹅黄色裙摆微微叉开露出一截白得透明的大腿，灯光中扎布劳的烟粉色头发逐渐接近温暖的橙色。她还是一杯接一杯地喝着酒。脸上早就一片通红，连指尖、脖颈、尖耳朵的顶端也纷纷染上酡红。

凯尔拿着马鞭，酒吧的事早就办完了，他却突然走不了了。按按太阳穴，他本是拖着这女人出来见世面，顺便带她的兵出来跑一跑，怎的一时没看住，就让她醉成这副德行。

“哎哎，还能动吗？”他用一只手在这女醉鬼眼前晃了两晃。不出所料，女人停下了举杯的动作，有些呆愣地跟着他的手晃脑袋，弄得左耳的蓝宝石耳坠也叮当一阵乱响。

女人突然咯咯笑了起来。

“别晃别晃，我看不见啦”

她放下酒杯，两只手都抓向凯尔的手，凯尔偏是不让她抓到，几下躲过她的攻势。来回几下，凯尔确定了：这家伙真的醉得厉害。

凯尔自诩是“倾奇者”，最爱品鉴美人。可是眼前这个精灵女子实在是姿色平平。一张娃娃脸，身材像个少女，小荷刚露尖尖角，可是性格又有些商人特有的狡猾，不，应该说是老奸巨猾。这实在和他平日里欣赏的女性大相径庭。

这样的女子，最好不要扯上关系。他心里想着，之前就在半夜给她头上浇了一盆凉水。

和扎布劳一起行动，凯尔经常听见她小声骂他，但他并不在乎，或者说这就是他想要的效果。他凯尔一路混到现在，还不至于对这些人际交往没有概念。不应当接近的人，保持距离便是。

/

“诶嘿，诶嘿嘿。你去哪儿啊。”

凯尔刚刚转身走出两步，打算把扎布劳就这么引出去放马车上带着，长衣后摆就被抓住。据说醉鬼会像生了气的狗一样咬住了就不放开，而凯尔对自己的礼服是相当爱护的，自然不可能让扎布劳就这么抓着。

凯尔忍不住地有些烦躁，他又是一个猛转身。看见那女人颇有些费力地直着腰板，两条腿却是直不起来，救命稻草似的揪着他的衣服不放，凯尔心生一计，没有强行把那只手掰开，而是靠的更近了些。

“你喝多了。”

“non—nein！我才没有——”

不管她嘴里念叨什么，凯尔把手臂绕过扎布劳的腰际，一把将她抱在了自己身侧，头朝后。这动作确实颇为不雅，但是，跟一个醉鬼还能讲什么礼貌呢？

“诶诶诶？哎——”女人被抱起来，一阵乱喊乱叫。凯尔可不管，他急着把这个大件货物接到马车上。

/

——所以说真是麻烦。

凯尔把扎布劳丢在马车上，亲自坐上车夫的位置，驾车向熟悉的交易所赶去。驾车这种庶务，本来应该让她这个免费劳动力来做的，结果……唉，也只能怪自己没看住她。

夜风一阵阵的吹过来，小镇仍是人声鼎沸。包藏着祸事和阴私的城镇却热闹成这样，真是有些讽刺。

刚刚还在酒馆里遇见熟人……真够无语的。凯尔一只手捧着下巴想着。

如今精灵社群内部摩擦争执不断，三大家族借着多年的积蓄对其他家族肆意妄为。凯尔所在的苏尔家族也是遭打压的一方。苏尔家族为社群贡献着精兵良将，为议会卖命，结果却是因为逐渐增长的家族话语权被盯上，两位嫡出小姐都被三大家族的人接走"培养"。实际上，呵，谁都该知道，只是找个理由收取质子罢了。

凯尔平日里不羁放浪，但那不代表他对政治一窍不通。

阴云笼罩着苏尔这个简单的姓氏。倾奇者喜欢豪华的车驾，喜欢繁复的衣饰，喜欢夸张的遣词造句，但唯独——

无法割舍自己对这个简单姓氏的爱。

凯尔不由得为自己的处境叹气。这时扎布劳·德维尔的呓语再次传入他的耳朵，让他的烦心更增一层。有一瞬间，他忍不住想把扎布劳丢下。这个商人所许诺的精兵良将、大宗交易如同梦幻泡影，可是他竟然发现，她所提供的已经是最有希望的方案。

-tbc-

---

>本文为《卡珊娜外传》（未完结团）的二创。
>醉酒为实在事件，但是当时不是大失败。故事发生在天历前50年。扎布劳·冯·马克尔海森被家族除名，出走人界。凭借自己天生没有鬼族的部分外貌特征（角和尾巴）的优势，装扮作精灵。在精灵社群中凭借从魔界带来的先进练兵手段和自己出众的哄骗、话术能力，混得不错——那之后她成立了德维尔家族和德维尔商会，大肆招募雇佣兵。在明面上，这些雇佣兵是商队的护卫。……之所以要做这些准备，或许都是因为她提前看到了苏尔家族的困境也说不定。
