# 失落的人偶之家

很久很久以前，有位心灵手巧的手工艺人在首都建了一座漂亮的二层玩具屋，用精美绝伦的人偶填满，每日迎接小朋友们到来，每日送出一个人偶给当天最幸运的小朋友。

这座建筑门口挂着华丽的牌匾，它的名字叫做傀儡之家。手工艺人年轻英俊，总是温和地为孩子们介绍自己亲手制成的人偶。他被叫做人偶师，人偶师梅德汉姆。

首都的人们听说了这件事。他们纷纷来到傀儡之家禁闭的大门前，想要窥视人偶师的秘密。

可是被允许进入的，只有孩子。

某天，一个侏儒凭借矮小的身躯骗过门口的两个守卫，大摇大摆地进入傀儡之家。他受到了人偶师热情的招待，和数不尽的大小人偶一同坐在一张橡木的大圆桌上，一起喝着茶水聊天。人偶师细长的凤眼总是瞥着他的脸庞，侏儒害怕起来，他觉得人偶们自由活动的下巴和灵活的手指不像是人偶师一人所能操纵的。

是的，人偶们一定是……自己动了起来！

可是他忍耐着极大的恐惧挨过这豪奢的下午茶时间后，人偶师什么也没说。

他战战兢兢走出大门。正当他以为自己逃出虎口的时候，他感到一只手轻轻拍了拍自己的肩膀。

那只手坚硬、冰冷。就像精致的人偶。

他几乎要惊叫出声，可是回过头，面前只有人偶师那张俊朗出尘的面孔。人偶师亲切地蹲下来同他说话了。

“你忘了你的人偶。”

侏儒感到一滴豆大的冷汗沿着背部脊椎的轨迹从脖颈缓缓滑落至腰间，将衬衫浸湿了。

他不记得自己如何接过那小小的人偶，又如何回到居所了。回过神来，只看见手中有一具美丽的人偶，金黄色卷发，穿着白色连衣裙，高高的垫肩丝毫不影响她的柔美，眉目之间只有浓浓的爱。

最为引人注目的，还是她那双眼睛。他听说过关于人偶师梅德汉姆的那些传闻，许多手工匠都会给自己的作品缀上隐秘的署名，人偶师也不例外。梅德汉姆的署名正写在人偶的眼中。

每一颗眼珠都是经过手工打磨、切削的天然水晶。瞳孔部位更是完美的艺术品，由闪着星光的各色宝石雕刻而成。宝石被切出美丽的球面以后，便要画上人偶师最后的点睛之笔。

他将不同的花朵雕刻在人偶的眸中。

手中的人偶有一双动人的绿眼睛。被刻入她眼中的是盛放的百合花。

侏儒无暇思考其他，他疯狂地爱上了这个人偶。

他给纯洁无瑕的白衣人偶起名叫做克莱尔。

他很快倾尽家产购买了一处郊外的房产，并用尽一切装饰与改造。直到他最终将克莱尔带来这里，并将她放在一个恰好大小的玻璃柜里。

侏儒穿着自己破旧的衣服，仰望着自己的妻子。为了能与克莱尔结婚，能置办一处配得上克莱尔品格的房子，他忘记了一切，唯独没有忘记在她眼中所看到的那份诚挚而热切的爱。

他嗡动嘴唇，他小心翼翼：“克莱尔，你愿意成为我的妻子，与我共度余生吗？”

他凝视着克莱尔碧绿色的双眼。

可是这时，一种许久没有到访的感觉袭来，那是什么？自从遇见克莱尔，已经忘掉了的。

“我愿意，我的爱人。”

颤抖着，颤抖着跪倒在地，侏儒想起那滴冷汗滑落的触感、人偶师最后的一眼、以及自己在傀儡之家体验过的，那无边无际的恐慌。

克莱尔澄澈的眼中落下感激感动的泪水，她踏出已被自己推开的玻璃柜门，向即使跪倒也比自己高大的丈夫伸出白色长手套包覆的小手。

侏儒口吐白沫，他升降在极致的幸福与极致的恐惧之间，这种冲突的感觉让他头痛欲裂。

但是他仍然伸出食指和拇指，轻轻握住了爱人的手。

/

郊外有一处别墅一直空着，没有人住。

有人说那里闹鬼了，有人说那里只是单纯的太偏远才无人图谋。

可是我们都知道。那里成了克莱尔与其夫婿的爱巢，没有人能够打扰。

直至真正的死亡到来，侏儒也没能明白人偶师的用意。与克莱尔一起生活极其幸福，极其美妙。再次忘记一切的滋味一定很好。

别墅的客厅挂着一幅装裱精致的画像，金色卷发的夫人独自一人坐在扶手椅上，穿着一身黑衣，碧绿色眼眸哀伤至极。
再没有人知道那位美丽夫人的姓名或去向。

>关于人偶之家的团曾经开过一次，不过后来没有继续做。后来忙着搞佘镇风波了。设定上是在西陆，人类王国，但是没有落地，没有指代，没有实装。想以这篇内容为原型创作的朋友请随意。
