# 杂谈集中页

## 1.深海杂谈

小知识，其实到了距离海平面330米左右的地方，就已经达到了人类水肺潜水的极限。从那里向下的区域便被称为“暮色区”，偶尔有光能到达那里，形成晨昏的微妙变化。暮色区的生物便已经拥有了荧光这样的特性。

再深的地方，便是无论白天还是黑夜都一样充满无限黑暗的“午夜区”、“深渊区”，甚至“超深渊区”。我们迄今以来探索过的有记录的最深处则是“挑战者之深渊”一万一千米之深。

海水97%的深度都沉在无尽的黑暗中。深海生物们在虚空中浮游，鲸的尸骨和沉入海洋的骨灰盒最终都会到达那里，并转化成另外的模样。

神秘与不可知才是海的本性，也许这才是克苏鲁能够被接受的最重要原因。在足以将人体瞬间压成碎片的深海有古代曾掌握这个世界的存在沉睡，合理性可以和苹果的坠地相提并论。

所以只存留在地面的深海恐怖传说早就失去了意义，就像鱼人也只能称为最下等的奴仆，浅层的怪谈不值一提。在这个语境下，世界并不是从高到低，而是从深到浅，越是深的越是崇高，越是浅的越是卑贱。这样一来，我们也许能从地位的高低反推出星之眷属和大衮这样的存在所居留的深度呢。这倒是一件有趣的事。

## 2.《去彼岸》的遗憾

《去彼岸》是个没有被完成的剧本，想必大家也能很明显地感觉到这一点。

收尾的时候，因为绞尽脑汁也想不出什么好玩的东西，所以就放弃了。搞了个相爱相杀的尬活，把事情草草了结，所以连这两位主角的爱情也连带着莫名其妙起来，需得再出一部小说描述，才好些。

要对这个问题追本溯源地进行解答，就要说到——这个剧本是按照一个我很久以前的梦改编的。那时候我还会把特别清晰的梦记下来，后来渐渐没了兴致，就不记了。后来一翻备忘录，好多点子都很棒，没记下的那些就错过了。再想也想不起来，倒是怪浪费的。

扯远了，总之要想知道我做这个剧本的初衷，就得说到当时那个梦。里面很多要素不一样，但是这确实是《去彼岸》的灵感源头。我觉得很有必要再描述一下。

### 梦

有个住在海边的女孩子，自己一个人住，生活很拮据，但她并不孤独。因为她的家族是所谓的灵媒家族，就像逆转系列的绫里家那样，家族的女性成员拥有与灵界的灵魂沟通、召唤他们的能力。但这个女孩子并不能召唤他们上自己的身，把自己的身体借给他们，她的能力是把灵魂们束缚在自己身边，自己为他们提供在现世现身所需的灵力，必要的时候让灵魂们为自己作战。

所以她会看着虚空说，家人们都在我身边，所以我并不孤独。

这样的孩子在其他人看来确实很吓人，所以她离群索居，过着普通的生活。

接着，她在海边捡到了神秘的男孩子。

男孩子能理解她的话，也认为灵魂们的存在是一件正常的事情。最重要的是，因为失忆，他把她看做救命恩人和唯一的希望，她也因为久违地与活人相谈甚欢，把他看做上天的恩赐。他们两人彼此支持，生活还是平淡如水地过着，但这水中大概掺了几粒白砂糖吧，甜了那么一点点。

接着黑恶势力登场，男孩子的“家人”登上了陆地，把他们俩都抓走，然后用一些邪恶的仪式让男孩子“长大”。女孩子和她的家人们奋力反抗，但是没成功。

然后她被当成祭品献祭了，毕竟是邪恶的仪式嘛。

接着她眼睛一睁，竟然是二周目！知道之后会发生什么的女孩子带着男孩子逃跑了，逃到了一处学校教室一般的设施，他们想穿过教室，从后窗翻出去，甩开后面的什么人，但是这时候女孩子身边的灵魂焦急地大喊有危险。

但是女孩的动作已经停不下来，她从窗框上摔下来，正好落入一个陷阱。男孩还在教室里，他身后教室的门口出现了追击者的身影。

二周目也是坏结局。这一次她没被献祭，但是她被迫看着不是家人胜似家人的男孩变成了巨大的怪物，毁掉了自己虽然不喜爱，但也没法割舍的小城。最后，她被失去了心的怪物吃掉。

### 转写

嗯，非常的怪呢。克倒是不怎么克，怪物更像是特摄剧那种普通程度的怪物。但是被这种浓重的美妙的悲剧情节感染，我决定有机会要把这个故事写完整。

所以后来大家都挺闲的，迷失团又大受好评，我接档继续开团，就在无准备的情况下，决定要把这个故事搬到xp世界。

当时也是刚出天狗国概况地图的样子，我在地图上找了个海港城市作为故事的基点。阿瑟娑这个名字挺好的，又是朝向人类王国那边的海港，我顿时感觉到有活可整，就此将后来的海族的老家也定在这附近。

根据我的地理知识（高中地理），有内海的地方和内海边的半岛往往是好港口，有够短的大陆架，够深的水，能够停大船……之类的玩意儿，而且马里亚纳海沟就在太平洋靠日本这一边嘛，那我在这搓一个新种族，不打紧。这样梦里的两个要素就都有了。

一个是被新港口挤兑的旧港口，一个是潜在的巨大海沟中未确定的新种族。嗯，非常好，接着我又看到了神山的说法，我一合计，这下小家族巫女也有了，就干脆搞这个。

### 命名

至于梅山这个姓氏，则又要扯到我的另一个点子。

那时候我刚做了村纱岚的设定，我就已经（在心里）写了她有个同胞的兄弟姐妹。接着我有天在随意敲打键盘，希望找点新乐子的时候，信马由缰地写到村纱岚的母亲是一个小家族的大小姐，姓梅山，而且梅山家给她遗传了紫色眼睛的基因。这些都是我写东西时随手设定的，我经常这么干。（当然这样随手设定的东西我很少放出来，我觉得不成体系的东西还是要先留一留）

后来我一想，说到海边，不就是鲸天狗？说到鲸天狗，那我的新故事不正缺一个鲸天狗巫女？那村纱岚的妈是不是鲸天狗呢，好像是。太好了，我命你为梅山巫女。

那么，这个新角色的角色卡要怎么办？roll一组新数值，再roll个名字吗？我懒了，干脆设定她们俩是一对双，把岚的数值抄过来，为了玩双生梗，把她们俩的一些特征对调一下。一个是左撇子，一个是右撇子。一个扎麻花辫，一个散发。一个阳光开朗，另一个就阴郁冷淡。

岚是特别健康，力量数值非常高的角色，那这个新的角色就做成弱气角色，一碰就倒的病秧子。名字呢也要搞点对仗不对仗的说法。而岚这个词在日语中有相当的完整性，本身就意味着一个完整的概念，而且读法也是长期固定的，基本没有其他解释。我在这儿犯了难。新的角色该取个什么名字好？既是一个字，读出来又是3个音节的，能代表一个自然界的完整概念的，有吗？我苦思冥想了一阵子。

后来想到，作为海洋信仰的鲸天狗，海上的暴风雨（岚）就是海洋残酷的表征，而与海对立的陆地又有什么可怕的呢？大概就是山中的种种奇诡事物、妖邪传说。而要养育这些人们口中的怪谈和实际上的强盗山贼，就一定要有深厚的林子了。没有森林遮罩的神秘气息，没有便于隐藏身形的灌木丛，杀人越货和妖怪吃人就都少了点意思。所以茂盛的森林才是和海上风暴对立的东西，他们分别代表着陆地的残酷和海洋的残酷，而同时都是大自然对人的威慑。

所以尽管“茂”并不是一个日语中常用的词，也不像“岚”那样完整、朗朗上口，但我还是采用了。它们的相同之处则在于，两个都不太像女孩子的名字。粗野的风暴、疯长的藤蔓，实在不怎么优雅。

但是换个角度说，岚总是一路向前冲，一直有着勇气和信心，茂则是凭借超人的耐性和韧劲可以忍辱负重，在背负着国仇家恨的同时，又怀着一颗善良的心，教书育人、救死扶伤。

### 回归正题……

又扯远了，我们本来是想说这个剧本的问题的。

总之，现在我们有了女主角，她是学堂的国文教师，但是同时又是失传的梅山阴阳术传承人。虽然使役灵魂的能力后来被嫁接到了隋雨身上，但她能力的本质没有变，它还是一种神秘而强大的力量，能让巫女因此选择隐姓埋名地活着——毕竟，怀璧其罪的道理还是适用的，被别人知道了你的血能生死人肉白骨，恐怕你也就和唐僧一样要整天被妖怪抓走了。

后来我又随着梦的走向，调整了背景设定，这个剧本中有了作为彼岸和此岸连接点的“风老爹”，有了隐居山中的村纱后人，花花公子永志。他们两位都连接着过去的故事，也就是现在作为《海族秘史》的一部分内容。

但是，问题也正出在他们俩身上。除了过去的故事，我没能来得及给他们“现在”的价值。

风老爹成为女儿的挂件，成为我描述的父女感情中的一个工具人，他的颓废什么也没带来，只成了“过去”的一个影子，证明天灾人祸毁掉的一个家庭的纪念碑。

永志呢，在永德出场后，就成了最终舞台，宅邸的提供者而已。虽然他成了展示梅山阴阳术最好的窗口，也通过治疗这个事件，深化了那层过去的阴影，让茂“就算是仇人之一也不能放手不管”的善良形象立起些许。

但是更糟的是，我没想到一个更好的办法，让pc们了解到上面所说的“过去的故事”，我只是借永志之口说了一大堆，也没能解释明白这个事情。而且作为永志的立场，他为了掩饰自己的愧疚，必然会少说一些，还有些内情是他也不知道的，我更没法继续让他说出来。这就导致pc们唯一的情报来源也其实并不可靠，我想传达的故事更加扑朔迷离。

现在想来，要怎么描述过去呢？尤其这还是老百姓都被蒙在鼓里的一段过去，他们只知道“巫女和村纱共同抗敌，他们都是阿瑟娑的保护者，但是巫女全部葬身海底”而已，没有人纪念她们，没有人提起她们，甚至就连海族的定义也被遗忘了一百八十年……我没找到一个更好的办法在侧面证明那段历史确实存在。

换句话说，我把这一切都忽视了，我在心中认为“村纱氏神通广大，下了封口令或者冷处理了巫女的消失”什么的。其实我大可以设定一个用于纪念巫女和村纱战士的祭典，通过行商小贩告诉pc们平民所记得的历史，以此作为历史的表面，接着再通过米仓一战、治伤一行揭开历史的黑暗面。

最后，在祭典当天，王子带着大军声势浩大地登场，这将会变成被纪念的“过去”的重演，没有巫女和军力保护的城市陷入真正的危机，从欢庆到恐惧，哀嚎受害的平民……我几乎想得到了，哇呀，这又将是怎样的高潮一战啦！

而与之一对比，我实际端出的又是什么了？

沉默的街道，咔嚓咔嚓的蟹钳声，被拖入水缸几乎溺死的少年，这些似乎比较恐怖，符合大敌当前的背景。但是接着我又发了那不必要的善心，描述了感到好奇的人群、杂鱼姿态的海族们，搞的像是搞笑漫画一样了！就是因为这样，我才觉得自己的这作品不好了——明明是起源于那样一个故事，又是那样一个苦大仇深的基调，实在不应当唱反调的。

但是幸而大家意识到了海族这个设定的侵略性。身形巨大、异形怪状的外表，再加上与场外克苏鲁梗的渲染，想必大伙都能感觉到海族的邪恶。接着又提到海族与鲸天狗不可调和的千年矛盾，两族相食的种族之恨——至少就尚的宣言，这些都能传达到。

接着，安排到了谈和的阶段——平和的感觉就越发深重。大军压境，不怀好意的王子提出的过分条件……这些都冲不散海族刚登场时候的那股搞笑气息。就算我继续加上了“被极道要挟和道德折磨的县令（奉行）”和“被海潮气息浸透的房屋”，一切还是不能达到方才设想的那样，极端的沉重和压迫。我越发觉得不满。

但是又能怎样呢？从未能表达民众眼中的海族开始，我便已经走岔。剧本走到这里，也无药可救——

然而在数个月，数百天后的现在，我发觉，的确有一个办法可救。

### 寻找连接点

现在剧本有两个问题：人物片面化、氛围搞笑化。除去上文说过的风老爹与永志永德的塑造不足，其实作为剧本核心的尚和茂也不完整。pc们不知道两人之间的感情如何，不知道他们生活背后隐藏的矛盾是怎样的，自然也就无法顺畅地推理出他们此后面对的感情危机和矛盾的解决。即使我用一部小说来补完这一步骤，也显得不足够。这归根结底是他们两人之间的故事，作为观察者的我们要如何感同身受？历代的文学创作者当然都会面临这一问题。那么他们又是如何解开这个问题？

答案是，让离地的双脚，踏回地面上。根据马哲的世界观，这个世界是由人的实践和自然的存在相互促进、相互联系而组成的。实践就是核心。实践就是脚踏实地的行动。我们每日的行动，吃饭、睡觉、打豆豆的一切都是实践，而实践与实践之间的联系，才是我们和书中人物的连接点。这即是说，描绘书中人吃饭、睡觉、打豆豆，这样我们就能通过自己的老三样作为桥梁，一窥书中人的真实生活，进而产生共情。

于是，我非常注重描述剧中角色的饮食。高原上的大伙吃馕、喝肉汤；在阿瑟娑我则介绍了酒屋“鲣鱼亭”  。然而这其实还不足够。任何人都能吃喝，任何人也都得睡觉才能维持生活不是？那么为了让读者产生独特的、深刻的情感共鸣，我们需要找到一个更细分的、更独特的实践。

独特的实践……其中也包括，精神的转变、思维的碰撞，这便是另一种实践。而作为意识，作为物质反面的不存在之物，我们需要给它一个“实体”用以象征。是的，我们需得创造一个合适的情况、合适的背景，进而创造一个合适的矛盾，再为矛盾最华丽的爆发创造一个合适的舞台。

在阿瑟娑这个大舞台上，我们需要创造一个能够让“巫女”、“海族”之间的千年矛盾再次激化的契机，这同时也会是“过去”与“现在”的交汇，是现在对过去的一次叛逆。最终我们希望巫女和海族和解、进而让天狗和海族和解，让海族进入全世界的视野（加入这个世界观），这和原本的剧目相同，但我们必须得让这一次叛逆变得更有意义。

而现在，“巫女”的命运收束在最后的巫女梅山茂身上，她背负家族的千年仇恨，也背负着家庭四分五裂的怨念，唯一缺少的只是真正属于她，属于她这个人的矛盾——而我们通过一次偶然的相遇，将这个矛盾固定为“爱情”。是的，爱与恨就这样交织起来。从宏观到微观，巫女似乎拥有了绝对的，让矛盾爆发的理由，但这样仍然不足够。我们能够发现，我在剧中就这样允许了她通过其他方式化解矛盾。让我们一条条来看。

### 矛盾分析

千年仇恨如何？她其实是痛恨战争的，她也成熟到不会迁怒战争中的某一方，而是公平地痛恨战争中的每一个人，乃至痛恨战争本身。如果有办法和平解决，她也可以同意接纳海族，因为真正酿成她身世惨剧的不单纯是海族，而是双方甚至三方之间的不信任、不沟通导致的战争。而我可以令尚给出这样的一个解答，让他给出解决双方固有的粮食危机的方案，让他承诺规制海族，限制海族。这一层最宏观的问题本该是最浓厚、盖在最外层而最不可解的，竟就这样解决了。

那么，家庭分裂又如何？这也可以解决。从根源来说，海族确实直接造成了家庭的核心，梅山遥奈死亡……但间接来说，策划这一切的是第三方的村纱青，如果不是因为她的图谋，一切不会演化到最坏的情况，甚至在那个满是错误和误会的时代，拥有惊世智慧的王子和心地纯善的遥奈本来也有机会和解，甚至有可能发现最后的诡计，合起来反攻村纱。这个问题也不能完全推到海族身上，甚至海族也是某种程度上被栽赃的受害者。唯一能够激化这个矛盾的方式，就是让茂产生误会，把村纱的操作隐在暗中——这样茂就会将矛头指向海族“不合时宜的进攻”了。

但是我又没那样做，为什么？因为在大体环境倾向于和谈，其他问题大事化小小事化了的时候，这样一个矛盾唐突冒出来，会显得茂的形象太小家子气。大伙都在为世界和平做贡献的时候，你说因为私仇，我得打破整个平衡，这样虽然有情可原，却格局太小。

茂的基本盘还是“成熟”的，她对千年仇恨的处理都已经是这样了，要是为了报仇破坏这份她自己也在期待的难能可贵的和平，她前面的塑造就左右为难，卡在这儿了。所以我们不能这么做，至少要让这个角色失去这份能力——物理条件上她的战斗力就是弱嘛，要么指甲刀刮破层皮，要么就是极限一换一，她能怎么操作，她没法操作的。

也正是因为如此，我没有让她选择最极端的刺杀。她没选择极限一换一，就是因为换掉了之后和谈真的没法操作，而刮层皮这边呢，要么她自己死，要么她没死，也能告诉自己努力过了，可以安心的放下一切。差不多这个意思。当然她这个思想也是非常极端的，是不理性的。这就跟她的爱情有关。

终于，我们得说到个人爱情这个层面。我自认为是不懂爱情的，世界上又有几个人懂呢。但是我觉得我懂family。那种常年陪伴、就算讨厌也在一起的感情，是我熟悉的感情。而我认为这就是广泛的一种爱情，对于父母、亲人的爱。而从这个角度出发，用相互陪伴的亲情推导到一种日久生情的爱，我认为是我能把握的。所以我所想塑造的就是这样一种爱。

还是从开头讲起。捡到小王子的时候，当然不会一见钟情，那可是小男孩，而我真的不是正太控，也不太喜欢姐弟恋……所以他们俩那时候还是纯洁的男女关系，也是纯洁的师生关系。

失去母亲，父亲也不怎么陪伴茂，她的亲情本身就是缺失的，因此也肯定在内心渴求着这份爱。而小王子以来，她缺的这一块就被补上了，本来冷淡、拒人于千里之外的冰块慢慢被融化，她开始学会照顾人、真正珍惜他人的付出，也开始享受人与人之间的这点善意……反正他们之前就是这样的感情，非常的王道，非常的普通，同时也非常的真挚。

然而当那个被照顾的孩子摇身一变变成与自己对等的成年人，甚至高于自己的“王子”时，她又怎能不动摇了。地位的变化、关系的变化、对自己身世的沉重负担……这些事一口气扑了过来。首当其冲的自然是“被玩弄感情”的愤怒。补充小说中也有说到这事。在小说中，王子可以拿自己的失忆开脱，但巫女先一步说出了这一点，致使这理由也逐渐站不住脚。接着就只有用真心换得原谅、理解。

至此，所有矛盾都得到解释，故事就此迎来圆满的结局了吗？

显然，最终的合家欢结局，并不是我想要的感觉。

至于原因，我们也可以就上面的推理进行一次分析了。

### 分析2

其一，通过将两个集体的矛盾浓缩到两个实在的人身上，我们避重就轻地将这个问题在这两人的感情立场上，讨论了一番，并通过跨种族的、广泛的亲人般的爱来解决了问题。这显然和最初的议题已经渐行渐远。巫女和王子的确是两个集体的代表，但是他们之间的个人和解不能代表两个集体真正的和解。这只能算一种象征性的现象，而不是一种真正代表集体意见的表决。

现在，我们再问两个问题吧，海族恨不恨天狗？恨。过去的仇恨，就是推动着他们再次来到陆地的动力。就算之后天狗不再捕食海族、海族也不再进犯天狗。那过去的事情就真的能一笔勾销吗？也不至于不可以，但至少，在《去彼岸》故事中的发展还不够当做勾账的筹码。那天狗恨不恨海族？当然也恨。对于他们来说，海族是外族，是蛮族，是不讲理的。天狗吃海鲜是天经地义，老祖宗传下来的，现在为了你们改掉这个习惯，也只是因为你们势力大。

这两个问题可以统合成一个矛盾，种族矛盾。我们可以继续软化这个矛盾，比如说把海族设定为比顶针还纯的天真的种族，让他们憨傻可爱地就此原谅，也把阿瑟娑老乡设定为淳朴开朗，就这么一笔带过……这样的处理方式在泛二次元作品中并不少见。

但我当然不希望那样，所以我才得设定一个与王子对立的神社组织，代表天狗的利益，起监督作用。这是在矛盾中强化其中一方，让矛盾双方实力维持平衡的做法。那么这个矛盾现在解决了吗？当然没有。所以接下来的阿瑟娑不会太平，会有歧视，会有斗争，但这都是好的。在一次次小的冲突和爆发中，代表着两派利益的官方势力便可以借题发挥，逐渐卸力，最后用一次有代表性的最终场景解决这一切。

当然，这些都是后话了。我又跑题一回。

其二，就算我们可以将模糊的集体矛盾解决了吧。假设这两个种族都很开明吧。但是实际上剧情中提到的另外两个具体的角色还有未被解决的矛盾。也就是好些个自然段之前说到的风老爹和永志。

风老爹对海族有刻骨的仇恨，这并不是那么好解释的。当然我可以机械降神，我说王子和巫女两个明白人和他解释清楚了一切，但是那并不是一个好办法，就像现在这样，现在风老爹的人物形象就卡在这了。

永志呢，他是知情人，他则是一方面对自己的家族有着家族的情分，另一方面又有着杀死青梅竹马的恨意。这情绪想要发泄出去是很正常，也很简单的。要么复仇，要么不复仇，要么呢，还能转嫁仇恨，冲着海族撒气。这一步我们则需要选择出永志这个角色的性格……是的，不是他的性格导致他的行为，而是我们选择一个行为，以这个方向去塑造他的性格。

在原场景下，我并没有让他反抗，他就成了一个软弱的家伙，是时代悲剧的一个倒影；要是我让他反抗，他就成了一个为过去而死的信徒。

我觉得一般的剧本把每条矛盾解决完就了事，高级的剧本则应当将不同线路的矛盾巧妙地统一在一个冲突中解决，以造成多重重叠的，更强烈的戏剧效果。我想着这个问题，有一条突然想到了一个能把以上所有分析里的所有问题统一在一场战斗中的办法。

### 解决办法

要是我让风老爹带头冲上街头，带百姓公然抗议王子统治，那又会怎么样呢？

把两个矛盾——父女的矛盾和民族的矛盾就此融为一体。巫女希望用自己的刺杀阻止王子占领此处，但并不希望把家人也牵扯进来，更何况，她内心也觉得似乎并不应该用血腥的战争来收尾。所以她会反而站在两族之间，策划一次新的自我献祭。

她会去与王子交心，询问他的意向，也许会哭一场也说不定，因为这时她的心理压力将会大到足够破防。类似于“你到底要怎样”这样孩子气的语句肯定不会少。接着尚就说，我想给海族一个新家……接着把威胁村纱永志他们得到的过去的真相一说，事情就解决了一半。

那么这时候把pc们放在哪里？当然是让pc们扛兵线。外面确实已经开打了，而且打伤了人，这样才能引起人们的反思和阵痛——为什么过去一百八十年的平静，最后还是没能根治海族遗患？为什么在村纱的治理下，阿瑟娑反而衰落了，而且阿瑟娑的守护者，近海巫女一脉也几近消失？作为他们意见领袖的必然是心中有所不甘的风老爹。因为他也知道一部分内情，所以必然会趁这个机会挑起人们对村纱的不满。

这时永志和永德，其实是可以站在人民立场上的。他们可以说自己代表阿瑟娑，正义反攻登陆海族，也不是没有兵，问题是兵很少。这时候他们如果选择和风老爹所煽动的人们联合，就有机会打跑海族。

但是风老爹对他们有意见，他们如何解决他们之间的误会，并联手站在一起就又有的说了。

就假设他们能联手吧，接着永志又叫来了pc们，三军一心，准备向海族开拔？当然没那么容易。

风老爹想保护自己的女儿，但是知晓了全部真相的巫女将会站在海族一边。这注定是一个死结，那么与其继续以血还血，不如终止这个矛盾的循环——这就是巫女最终会采取的决定，她会以巫女的身份出面向所有人宣告：“新的时代开始了——这是一个我们共同摸索的时代。”

如果还有人有意见怎么办？这就要看pc出不出手了，最后将会用传统的代表人战争来收尾。

再加上大天狗的来信，基本上是板上钉钉。就连最终决战也安排好了，甚至很像样呢！“你们的战斗将会决定阿瑟娑的未来——”我觉得很酷。最后安排个深海怪物大型海族来打也不错。

总之，为了说最后一部分的话，啰啰嗦嗦地铺垫了那么一大堆。这个剧本本来可以写的更好一点，我作为创作者有点惋惜。不过写出来就是写出来了，现在的版本也是pl和我共同创作的结果，可能也有更喜欢现在版本的人……所以版本不会更新的，这条世界线就是这样了。

但是作为教训，我会带着这份不甘去继续写作剧本的。

不仅要写出一个开头，也要好好地写出发展阶段和高潮阶段啊。

## 3.阈值计算新公式

* 如果[属性+熟练度+职业加成]小于等于50，那么总阈值等于这个值加上社群加成。

如：属性25，熟练度15，职业加成10，社群加成5——则总阈值仍然等于它们的和：55。

* 如果[属性+熟练度+职业加成]大于50，那么再检测[属性+熟练度+职业加成]是否小于等于80：

① 如果小于等于80，那么总阈值等于50+[属性+熟练度+职业加成]大于50的部分*0.7再+社群加成。

如：属性25，熟练度25，职业加成10，社群加成5——总阈值将为50+10*0.7+5，即62。

② 如果大于80，那么总阈值等于71+[属性+熟练度+职业加成]大于80的部分*0.4再+社群加成。
71来自于50+30*0.7

如：属性45，熟练度30，职业加成10，社群加成5——总阈值实际上是71+(85-80)*0.4+5=78。
