# 踏上祭坛之人

过几天，村子里就要过节了。

说不上是红事还是白事，总之乡亲们忙得不可开交。我陪着最忙的人在村子里转转悠悠，也没做什么特别的事。我只希望她能高高兴兴的。

我们消磨着时间，等待节日的到来。

她要在典礼上跳舞的，她跳舞一直好看。她拉着我去村口的小广场，去树林里没有阳光的地方，去平静一如往常的小河边，她练习着舞步，笑着旋转着，裙摆飞扬。

她终于累了，歇在我身边的时候，还是带着笑。正是那笑容让我心神不宁。

“你怎么啦。整天愁眉苦脸的。”

“啊，没啥……”

我也不知道怎么回答才好。想说的话太多了，反而没法说出来。我怕她嫌我烦。

她拍了拍我的手臂表示安慰，接着在河滩上随手抓起一块小石头，向水中丢过去。

“哎，丢石头不太好吧。”

我还是忍不住要说她几句。

“怎么啊，又是你那套从贝克叔那儿学来的鬼话？我爸爸说没必要纠结那么多的。”

她还是要反驳我。气定神闲地拿起更多更漂亮的小石头端详起来。我看她的样子，想起我陪她的目的，又把话咽了下去。

“…行吧。你要丢就丢吧。”

她挺惊异地看了我两眼，用手肘戳我。

“你该不会找了女朋友吧。”

“啊？”

“啊。你这样说话颠三倒四的样子，怎么也不像个神志清楚的人，不像你啊。”

“我哪里神志不清啦！”

我一瞬间忘了心里想的事情，对她大声说话。

谁知道一向害怕任何略大些声响的她，见我这样却笑了。

“就知道你怕这个。”

/

我这才意识到自己失态了，我学着村长那样咳嗽两声，手放在嘴边。

“真是的。别折腾我啦。…这几天都够累的了。”

她没有停下的意思，我也知道她这下是不问清楚我心里在想什么轻易不会罢休了。

“那你说说吧，还有什么事瞒着我呀。”

她转过头去专心挑小石头，假装对我的话一点兴趣都没有。

“还能有什么事…过节的事。”

“也就是祭祀的事呗。”

我感觉心跳停了一下，但是强装着没事。

“啊，是啊。这么大的事。”

虽然是每年一次的节日，但是没有任何一年是像今年这样特别的，能让全村人都忙碌起来的。贝克叔说这些都是“上面的指示”。我也不小了，我知道他们说的上面是什么。

“你说实话，你肯定还知道些什么东西的。这样不告诉我，是不把我当朋友吗？”

她扭头过来威吓我，眼睛瞪得大大的。碧绿色瞳孔幽深却真挚，有些吓人。这是我第二怕的表情。

“我不是不想告诉你…”

我心里还有些保护秘密的希望，我不想直接说出口。

“那你怎样？你能有什么苦衷呢？”

她挺不服气的样子，撅着嘴。

几只鸟飞过天空，聒噪地叫着什么。

不知何时响起了蝉声，我被笼罩在这一片噪声的烟幕里，脑子一片空白。

“就是…那什么，怕你听了不高兴。”

我觉得她应该是会被这句话触动的，别人为自己着想，那还不好吗？我衷心希望她能停下，不再逼问我。

“你觉得是现在我被蒙在鼓里不高兴呢——还是听了你的话会更不高兴？你可知道我不高兴的时候要拿谁出气吧。”

她的眼睛转来转去，最后盯紧了我。那样柔美的一个女孩子，怎么能这样恐怖的呢？每次她这样我都发自内心的畏缩和想要逃开。

“呃，我猜还是听了会更不高兴……大概……”

“还想蒙混过关的话，我可真的要动手咯。”

“噫！”我不禁打了个冷战，“好吧好吧，我都跟你说行了吧。”

“这还差不多。”

她又笑起来了，娇媚得像一朵花。是我没见过的那种，书里说的玫瑰花：鲜红的层层花瓣，细腻柔软的质地，还有伴随着美丽的危险，花茎上的刺。

/

我跟她说完了。基本上是复述贝克叔的原话，我记性不差，我很有信心证明基本上每个词都是正确的。

天上是有天使的，天使是救世人的，世人为了求得天使的注目就要献上天使喜欢的纯洁的孩子。纯洁的孩子心是美的，天使看见这样美的心灵，就连带孩子的家人朋友乃至邻居村人也一并喜欢。这样大家都快活。

往年都是孩子们唱一唱诗也就罢了，今年之所以不同是因为贝克叔从别的村带来了消息。别的村有更好的节目，要孩子们打扮得漂漂亮亮去跳舞唱歌，最后排着队走上祭坛给天使看。贝克叔说他们村今年得了丰收。

所以村长带着大人们商量好了。他说不如我们今年就做大些。天使喜欢纯洁的孩子，那我们不必只给祂看看，直接将孩子送去服侍祂吧。

而最为纯洁美丽，而且会跳舞的，就是我的这位朋友，我们村子的骄傲，梅丽了。

“……你要去服侍天使啦，梅丽。”

我叹着气对她说。

“你说的不对。”

谁知她立刻反驳了我。

“我知道的，没有天使。”

“不是啊，有的。贝克叔说—”

“我不信他！”

梅丽站起身，只把背影朝着我。

“但是办事的确实是贝克叔啊。不信……也没地方说去。”

“我……我不信！”

她的声音有些颤抖，我顿时后悔起来。

“梅丽，是我不好。你忘了这些吧！”

梅丽没回我的话，她伸手拍了拍自己的脸。她手里原本抓了一把漂亮的石头，现在也顾不上了。石头纷纷散落，洒在她脚下，闪闪发光。

我不敢说什么，只得轻轻拉她的衣角。她哭了，我知道这对她来说很残酷。离开自己的家一定很难过。

等到她回身来，脸上只有两道泪痕了。可是这样的梅丽也很好看。

她突然对我说话了。

“你…你别忘了我……”

我内心柔软的地方突然被戳了一下，仿佛她用手肘顶我的时候留下的旧伤。

“我知道这样大家都好……但是……”

她重新坐下来靠着我。

“你说，我去了天使那里以后，大家会觉得我很厉害吗？”

我笑不出来，我干巴巴地说：“是的吧，因为毕竟你有那么大的“牺牲”。”

“那挺好的。大家都夸我挺好的。”

她笑了几声，没有高兴的感觉。

“那你呢？”

她没头没尾地问我。

“我怎样？”

“你……会夸我吗？”

我终于忍不住了，捂起脸来流泪。

/

好像很久很久以后，我朦朦胧胧地醒过来，她还在那里，等我的一个答案。

“我不会。”

“嗯。”

“因为我永远要失去一个朋友了。”

>因为看到风车村典故和看了柳条人、仲夏夜惊魂之类的电影，萌生的灵感。设定上是在西陆，人类王国，但是没有落地，没有指代，没有实装。想以这篇内容为原型创作的朋友请随意。
