# 塔楼里的繁星

年轻的探索者来到远离村落的深林，在高如参天的大树之间找到了一座塔楼。

不知道这座塔有多久的历史，青藤爬满了土色砖墙，将风霜痕迹容下，默默无言。

一扇尘封的漆黑木门，黄铜的门环不再闪耀，却并没有拒绝客人进入。探索者没费太大力气打开锈蚀的锁，仰头向螺旋楼梯的上方看去。

外观看来大约八九米的高度，此时像是直插云霄。可是他没有害怕，反而更加好奇，他迈步，一级级台阶在他脚下发出吱嘎的轻响。

他没有请问主人何在，他已经认定了这古老的塔楼是被弃置了的，只是独自矗立在森林里等待倒塌。

楼梯越走越长，越走越高。

塔楼里明明没有窗，却明亮得仿佛白日。他想起方才进门时最后回头看见的一眼，树木枝叶之间洒下血红的夕阳。
真是神奇……

喘着粗气，他终于觉得累了。

/

幸好楼梯也到了尽头，一扇与楼下的正门完全一样的黑门紧闭着，只是这扇门似乎要干净一些，大概是因为它至少不会受那样厉害的风吹雨淋吧。

黄铜的门环被球形握把代替，一颗蓝宝石镶在球体正中，折射着彩虹色的光。

探索者突然有些惶恐起来，这样贵气的门，没有人日常打理不可能这样漂亮。现在看来，是主人还在吧。

“……你好？”

他敲了敲门，希望自己的口气够礼貌。可实际上他不知道还有远比这话礼貌的词语和语句。

“……何人？”

“路过的，天黑了困在林子里，能请您收留一夜吗？”

“可以。”

门打开了，一个比他矮小却比他年老的男子顶着胡乱束起的头发站在门后，探出一双同样好奇的黄眼睛。

“我叫雷诺伊，是采药的。”

“我叫……卡勒。姑且住在这里。”

塔顶的房间里摆满了书本，有厚两三指的，也有厚一二掌的，铺开了放在地板上、餐桌上、床铺上、沙发上。简朴的一居室被书香味渲染成温馨的感觉。

“稍有些脏乱，随意即可。”

探索者没有说话，他觉得这里没有鸡粪的臭味已经像是个天堂。

“…啊，你需要进食吗？”

“是说吃饭吗？我带了干粮和咸菜呢。”

“好。如果想喝水可以找我。”

……不过，反正是一居室，稍微抬眼就看得到的距离，有什么好找的呢。

这位塔楼主人看上去惜字如金，结束了这简短的对话，接着便窝进房间里最大的一个书堆。只剩下那头深色的头发翘出来，指示着他的位置。

雷诺伊本着母亲教导的：见到乱七八糟的东西就要收拾。帮卡勒收起摊开的书本，在角落堆成一堆。他曾上过识字班，识得几个字，他读出那些书大概写的都是“什么什么学”、“什么什么论”之类的东西。

找出一本格外薄的书，看了没一会，雷诺伊便忍不住打起哈欠来。

他转而拿出早晨做的三明治啃食起来。

家里什么都没有，只有鸡，各式各样的鸡。所以雷诺伊从小到大，觉得自己每天都必然要吃鸡肉，这算是一种被迫养成的习惯，同时也是令人没法戒断的习惯。毕竟与其说他并不讨厌鸡肉，不如说他确实是真心的喜欢吃鸡肉。

鸡肉藏在三明治里，在最后的几口之中混合着奶油的香甜被他吞进肚子。

饱足和疲惫让他很快躺倒在地面上，幸好他还有力气将外衣卷成枕头形状抵在脖子下边。头向后一仰，便沉沉地睡去。

/

沉沉的睡梦中，突然，他看见了光。

一整片天空中挂满了的，星光。

他在梦里站起来，看见旁边的山坡上，卡勒躺在那里。

卡勒在梦里睡得更好，偶尔还发出梦呓，他的一只手像梦游一样抬起，指向那片蓝紫色的夜空。

“是星星啊。”

“……呼……哈……是星星……”

卡勒喃喃地发出片段的声音。

雷诺伊再次醒来。

一盏油灯发出昏黄的光，一个蜷成一团的人影在书堆里埋头苦读，一缕翘起的发丝仍然没有放下。

“今夜有星星吗，卡勒？”

他不知道自己为什么要问，尽管是刚刚醒来，却没有丝毫昏沉，他觉得自己在这个瞬间极度聪明。

“大概吧。我有好久没看过外面的天了。”

“你想看吗？”

“……大概吧。”

“那我带你出去。”

雷诺伊不假思索地脱口说道。他此时又觉得自己极端的愚钝。

“也不错。”

卡勒从自己的书籍壁垒里爬出来，打了个很大的哈欠，趴倒在他同样堆满书的床上。

“晚安。”

“晚安。”

雷诺伊这一次没有睡着。他看着呼吸逐渐低沉悠长的塔楼主人，仿佛要把他全部秘密都看破那样。

他会喜欢鸡肉吗？

/

“雷诺伊！雷诺伊回来了！”

村人为他的归来而庆贺，同时好奇地打量着他身后气喘吁吁的塔楼主人。

卡勒换了一身体面的装束，打扮得像个不是塔楼里而是城堡里的贵族。头发梳平梳直已经浪费了两个人许多时间，好歹比鸡窝好些，恰如其分的卷曲给人恰到好处的狂野感觉，更平易近人。

“这位是卡勒先生，他住在森林里，救了我的命。”

雷诺伊向大家介绍自己的新朋友，他相信这位新朋友会喜欢村人的淳朴。

>设定上是在西陆，人类王国，但是没有落地，没有指代，没有实装。这篇之后会和夜雾诗社做关联。
