# 雨落潇潇

暴雨雷电，风打窗沿。茶馆大厅坐着十余桌人，皆是翘首企盼着，盼着这场忽来的大雨能快些停下，让猴子脸的六月天好过些。

“近日尊龙庄主为千金比武招亲，你可听闻？”

“小的不才，上去试了一遭，不想比到一半突降暴雨，将我浇了满身，对面那飒爽的小娘子湿了衣服也落荒而逃。”

“这么说来，您是那京城来的武状元了！能在陈四姐手下走十招，自从开设擂台也只有您一位啊！”

本在窗侧听雨的位置上，那两位吃着寡淡菜色的陌生人一下子熟络起来，也引来无数好奇目光。

“纵使如此，也终究比不过尊龙庄的千金，若不是大雨降下，他下一息就毙了！”

旁边一桌穿长衫摇扇子的英俊书生笑道。

“轻狂书生，你不也只过了五招？”

他桌上嗑瓜子的小姑娘不屑地道。书生闻言眉头一皱，没有言语。

倒是那被称为武状元的汉子，憨厚地挠了挠头，道：“先生说得不错。我实力不如四小姐。那一手软剑出神入化，我想陈四小姐若去了京城也一定能当状元。此地真是卧虎藏龙。”

机锋散尽，书生哼了一声，端起酒杯饮了。

“说起来，你们听说过这磐社镇附近乱葬岗闹鬼的事了没？哎哟哟，那才叫惊险呢！我兄弟几个进去，差点就回不来喽！”

酒馆里又有人提起一桩事情，引得好些人练练点头，那人见状得意洋洋，好像从坟地逃回来是件多么伟大的事。

“那山岗附近有条很深的沟，沟里尽是黑色的沃土——那就是山上滑落的尸骨滋养得来，是极阴之地。我兄弟三人中数我胆子最大，一脚踏进去，便觉得一股巨力冲撞，要落下去似的。确实如此，我回过神来，那条腿便已经深深地陷将进去。约有半人深了！”

男人讲得绘声绘色，不住拿手比划着。

“当时我沉着冷静，我叫两位兄弟一人拉住一边胳膊，用力拉！我自己也运起内力和轻功，却觉得丝毫没有上去的意思。我想完了，这是坑里的死人在拉我！”

众人打了个寒战，却催他继续说。

“当时，恰好我腰里夹着顺来的…那什么，收来的…也不对，我机缘巧合得来的一荷包银票。那小包像有灵性一般自己跳了出去，刚好落在沟底。”

“接着那股拖我下去的巨力便消去，我顺利回了沟边。我们兄弟真是撞了鬼，这才回城里来了。”

“大哥，你是说死尸收了你的买路钱？阴间的家伙怎么会要阳间的钱呢！莫不是消遣我们！”

讲鬼故事的短打男子脸色发青，努了努嘴，半晌没说出话。他只能狠狠地瞪了一眼某个角落，小声道：“哼，我哪里知道……你们还要不要听？”

“别理他！快说快说，都回到城里了，还有什么怪事？”

众人催促不已的样子让这男人很是受用，他把随身的短刀往桌上一拍，权当惊堂木使用。有人闲着没事叫小二替他添了一壶好茶，他也不顾烫，稀里呼噜地吞下一杯茶水，这才慢悠悠地开口。

“那天午夜，我们回了客栈。客栈一楼竟然没有人。老板不在情有可原，可连个打更的都没有，实在诡异。”

“老三说他去瞧瞧我们的房间，我知道他确实吓得不轻，想早些歇息，就让他去了，可是这时候……”

咔嚓一道惊雷，打断了男人的话，人群中胆小的不禁惊叫出声。

男人阴沉着脸继续讲下去。

“我和老二在一楼寻找，可是敲遍了每一扇门都一无所获。找着找着，老二急了，他硬要破开主人家的房门。我拦也拦不住，最后我们砍开锁，就要进去，但是您猜怎么着？还是没有人！”

“不但没有人，连衣服被褥、灯台烛火一类的东西都没有。根本不像有人住过！”

“老二翻了抽屉，掀了床铺，不是我拦着恐怕连地板都要撬起来！可是就算这样仍然一无所获，只有一股尘土的味道，好像很久很久没有人住的空房间……”

“就在这时！”

男人大惊小怪地一拍惊堂木，大吼一声，把昏昏欲睡的部分听众吓醒。

“我们听到一声尖叫。那尖叫毫无疑问就是我们的兄弟，是老三发出的！”

“更让我们哥俩惊慌不已的，是老三喊的内容，他喊道…”

又一道惊雷，比刚才的一道更盛，更威，把窗外如墨的天色恍然照成惨白。

“快跑啊，大哥！二哥是……”

轰隆隆的雷鸣一声更比一声，暴雨落在瓦片如爆豆一般。一道雪亮的闪电击打远方大地，但人们并没有向窗外望，另外一个存在让他们移不开眼。

那一瞬间，纯白的闪电照亮了一道身影。

少侠？又或者女侠？那单薄的身躯背对门外的异象，单手撑住门框，站姿摇摇晃晃，好像光是站着就已经很费力。

半长的头发梳了个刚及冠男子的发式，可是因为长度不够，垂下许多，尽披在脸颊两侧，被雨打湿，紧紧贴着苍白到几乎透明的皮肤。在场的有人想起水鬼的典故。

他穿着一身料子很讲究的衣服，只是外袍太宽大，套在身上不合身，垂下来露出两侧肩膀。里衣和完好的外袍不同，破破烂烂、仔细看还沾着土沙，同样湿透了。

最让人恐惧的，还是他那双眼睛。说不上是半睁着还是半闭着，眼白布满暗红色血丝，好像是干涸已久的血液堆积，眼瞳闪着妖异的紫。其中的某种情绪更令人窒息，那好像是穷途末路的后悔绝望，又如同死者最后瞑目时的明悟。

“……僵，僵尸……”

有人替讲故事的大哥说完了后半句，也替在场看到那少年的各位道出心中所想。

半晌，在座的英雄豪侠竟然没人敢动一下。

“水……可否…借口水喝……”

难捱的寂静中，那少年开口。可是没等胆大的客人把水递到他手里，他便脱力，一头栽在地上。

这时候，那讲半吊子鬼故事的男人也从长凳上滑坐在地，大口大口喘着气，目眦欲裂。但是也没人管他和他颠三倒四的故事了。

这时阵阵闪电早已离去，连暴雨也小了许多。众人看清，倒在地上的只是个看起来病怏怏的普通少年，没有先前那样可怕的感觉了。

将他唤醒是半个时辰后，乌云散去，天色也大亮了。他呛了几口水出来，便开始反复道谢。

他举止谈吐文质彬彬，像个世家子弟。相貌端正，眉目间有股柔柔弱弱的感觉，但眼神坚定。他自我介绍说，自己只记得姓隋，不知道名和字，江南人氏，听说有比武招亲特地赶来，却因为连日赶路，身体本来虚弱，就倒下了。

众人你看看我我看看你，原来虚惊一场了。他们还有些同情这少年的遭遇。于是书生带头，众人做主给他起了名字，隋雨，字天水。

隋雨和先前参加比武招亲的人们攀谈了一会儿，听说陈四小姐如何武功卓绝，他微微皱眉。接着对各位抱拳道谢，找客栈修整去了。

后来茶馆掌柜大声嚷嚷道，是谁把装着刚好所有人账目数量的钱币的袋子落在这里了？众人面面相觑，方才明白他们遇见的大概是传说中江南富贾一方的大族子弟，而那病弱的小少爷竟然为了报一水之恩，将账都抹了。

只有掌柜有些心惊，那些钱币尽管不是完全不能流通，但全都是大约百年前的款式……

那隋雨，莫非真是古墓里爬出来的僵尸？

他摇了摇头，哪里有这样能说会道的僵尸呢！何况小少爷的穿着打扮丝毫不显得怪异，能融入客人们的。

掌柜的大概是忘了，隋雨的外袍底下还有泥沙，外袍过于宽大，还有他在暴雨里走路居然呛了水的事。

隋雨走出茶馆，往客栈去。他纳闷：自己听说比武招亲的应该是姓林的大小姐，怎么突然变成姓陈的四小姐了。

他摸了摸自己腰间，除去先前给了掌柜的那一袋盘缠，他还带着傍身的飞镖若干，小刀三把。所幸这些东西在他昏迷期间没丢。

他以为自己走错了地方，毕竟在家里也时常迷路。依稀记得还有几个人跟着自己，不知道他们去了哪里。

隋雨不知道，世界已然发生了翻天覆地的大变化。而他的未来，已是谁也无法预测了。
