# 再诞者

## 概述

再诞者是通过将某人的灵魂通过暴力分解成数份碎片再灌入某一尚处年幼时生命所诞生的特定集群，他们拥有着大量但破碎的记忆，仿佛一个人再度重生于这世界上。但这种恶毒的行为对他人造成的恶劣影响却被粉饰与美化并被冠以了“再诞者”这个称号

## 必要条件

* 车卡初始属性大于240点（可包含种族加成）
* 体质≥40点

## 关键属性

* 无

## 熟练技能

* 无
  
## 职业特性

强制使用本职业，无法再获得除基础职业以外的职业，无法更换当前职业<br>获得战技：胚胎融合

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|0通|获得特殊技艺：擢取
2|0通|获得战技：快速恢复
3|0通|战技“胚胎融合”升级：选择1个属性，移除其惩罚骰。<br>激活未获得的一项生灵特性：利爪、蛮力、迅足、迅捷、坚皮、韧骨、
4|0通|战技“胚胎融合”升级：选择1个属性，移除其惩罚骰。<br>激活未获得的一项生灵特性：利爪、蛮力、迅足、迅捷、坚皮、韧骨、
5|0通|战技“胚胎融合”升级：选择1个属性，移除其惩罚骰。<br>激活未获得的一项生灵特性：利爪、蛮力、迅足、迅捷、坚皮、韧骨、
6|0通|战技“胚胎融合”升级：选择1个属性，移除其惩罚骰。<br>激活未获得的一项生灵特性：利爪、蛮力、迅足、迅捷、坚皮、韧骨、
7|0通|战技“胚胎融合”升级：选择1个属性，移除其惩罚骰。<br>激活未获得的一项生灵特性：利爪、蛮力、迅足、迅捷、坚皮、韧骨、
8|0通|战技“胚胎融合”升级：选择1个属性，移除其惩罚骰。<br>激活未获得的一项生灵特性：利爪、蛮力、迅足、迅捷、坚皮、韧骨、
8+|0通|可重复升级：获得3点肉体点数。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
胚胎融合|战技|被动|0|全属性获得一个惩罚骰，体质减少20点，准许融合其他生灵特性，可主动获得“未激活”低级特性，准许最多同时持有3个“未激活”特性。<br>饱食度转化为“能量储备”，上限改变为5+体质/10。<br>无法通过其他方式获得本技能。<br> >*被人为改造过的生命，在其中埋下了贪婪的种子，不断的汲取只为满足条件的那一日到来。*
快速恢复|战技|触发|0|战斗中自己回合回使用：消耗x点“能量储备”与2ap，恢复3x点hp与x点sp。可在战斗外使用，回复量翻倍。
利爪|战技|被动|0|自身空手时可视为装备了爪系武器，威力为力量/10，攻击范围1，力量阈值10，造成大于5点HP伤害时判定撕裂，享受武器技能
蛮力|战技|被动|0|自身在主动使用力量属性相关鉴定时若奖励骰少于对方则获得1颗；若无需对抗或多于对方则本次成功时因子倍率倍率+0.5倍，失败不生效。
迅足|战技|被动|0|若自身行动顺序在行动轮前半则额外获得2点仅供移动且不可保留的行动点。
迅捷|战技|被动|0|自身先攻敏捷额外上升10%
坚皮|战技|被动|0|所有部位获得体质/20的护甲值，不与装备叠加。
韧骨|战技|被动|0|所有部位致伤阈值提高至60%总生命值

### 擢取

* 描述：摄入所指定的对象，将其在身体内分解、吸收、融合。
* 挂钩属性：（力量+体质）/2（奖励骰计算为较多者，不叠加）
* 被动效果：拥有至少一半（向上取整）的“能量储备”时所有出目获得<5出目奖励，传道授业本技能时将改为“进食”。
* 长休效果：
* 狂啖【1长休行动点】：寻找一切可以消化的东西并将其吃下，无论成功与否获得2+差值/8（四舍五入，至少为0）的“能量储备”。
* 能量转化【1长休行动点】：将至少10点“能量储备”转化为1肉体强化点数。
* 融合吸收【3长休行动点】：可为所有“未激活”特性提供肉体强化点数最多至激活。<br>可在不消耗长休点的情况下对某一尸体使用，效果改为：进行鉴定，若成功则摧毁尸体，选择获得其一个特性，并设置为“未激活”并获得1+其经历点/10（向下取整）肉体强化点数；或选择不获得特性改为获得3点肉体点数。此效果初始可用3次，每次长休恢复使用次数至3次。

### 进食

* 描述：肠胃健康程度与寻找可食用东西的能力。
* 挂钩属性：（力量+体质）/2（奖励骰计算为较多者，不叠加）
* 被动效果：拥有至少一半（向上取整）的饱腹度，且超额量≤1时所有出目获得<5出目奖励，若为0结束一次长休则所有出目获得>5出目惩罚。
* 长休效果：
* 觅食【1长休行动点】：寻找可以吃的东西并将其吃下，无论成功与否获得1+差值/10（四舍五入，至少为0）的饱腹度。