# 贝塞克顿战役

## 基本信息

### 地点

贝塞克顿-魔法森林入口附近
### 时间

天历1年

### 参战方

王都讨伐军、灭世者军团、圣骑士团援军

### 结果

灭世者军团获胜

### 参战方兵力

王都讨伐军1.8万人

灭世者军团8千人

圣骑士团援军5千人

### 主要指挥官

卡尔帕斯、苏尔、帕鲁斯

## 背景

天历1年4月，灭世者军团趁乱发动暴乱。柱首苏尔召集各方灭世者军团将领汇聚于魔法森林以围攻魔法学院。魔法学院校长阿布隆德（人类）不愿牺牲任何一名培育代价极高的魔法师，一面只是使用一些召唤出来的魔像和傀儡进行微不足道的防御，一面向王都方面请求救援。阿布隆德做好了2手准备：若是王都派来的讨伐军胜则出阵追击灭世者军团，若是灭世者军团胜则开城投降。

国王梅尔里夫三世得报后派遣大将军卡尔帕斯前往魔法森林讨伐灭世者军团。卡尔帕斯在穿界门战役中也担任大将军一职，由于最后天界介入调停而未能攻入魔族城堡，心中已有不甘。借这次机会，卡尔帕斯立下军令状：“倘若无法在3个月内剿灭灭世者军团，本将军甘愿辞去大将军一职，听候国王陛下发落。”便任命其二弟卡尔寇马克为先锋将军、三弟卡尔卢克为后勤将军，部将斯维尔为左翼将军，部将巴托里奥为右翼将军，率领1.8万讨伐军向魔法森林出征。王都讨伐军的所有将军都是穿界门战役的直接参与者，除了卡尔卢克以外，其他将军都存在着迫不及待地想要建功立业的心态。出于这个原因，卡尔帕斯将大部分精锐部队，尤其是那3000个雷光骑士的主力军交给了斗志最旺的二弟卡尔寇马克，却把老弱的伤兵和新兵交给了性情最为温和的三弟卡尔卢克，希望他能够目睹两位兄长的英勇战姿而有所改变。

苏尔得报后，粗略计算了一下，灭世者军中所有军团人数总和不超过9500人。面对1.8万的讨伐军，常规交战无异于送死，于是苏尔便将所有希望寄托在了刺客军团上，企望在大军忙于交战时刺杀敌方大将，迫使敌方撤退。另一方面，苏尔料定阿布隆德不会冒险出动魔法师偷袭军团后方，于是撤走了围攻魔法学院的精锐部队，只留下1500左右的新兵继续围攻魔法学院。接着，苏尔召开了军团会议，任命格拉修斯为正面交战部队首领，率领盾兵军团在贝塞克顿-魔法森林入口附近布置防线，以拖住讨伐军先锋前进的步伐；任命拉克乌达德尼迪为奇袭部队首领，一边指挥情报专精的斥候部队收集情报，一边率领作战专精的斥候部队绕开讨伐军主力部队偷袭后方部队；任命哈苏利马与哈苏卡马为剿灭部队首领，从侧翼突袭讨伐军的左翼和右翼部队，如果能够速战速决则顺势牵制中军的弩手和重战士，使得中军本阵的兵力空虚；任命涅沃尔为刺客部队首领，在讨伐军前、后、左、右军忙于交战时潜入中军，刺杀卡尔帕斯。会议结束后，苏尔凑齐了大约8000人左右的兵力，前往贝塞克顿-魔法森林入口处。

天历1年5月2日，两军在贝塞克顿-魔法森林入口处遭遇。

## 兵力配置

### 王都讨伐军

卡尔寇马克的先锋部队：雷光骑士3000人，重战士4000人，圣裁官100人

卡尔帕斯的中军：重战士1000人，弩手3000人，圣裁官200人

卡尔卢克的后勤部队：士卒2000人，斥候500人

斯维尔的左翼部队：骑士500人，王国枪斗士1500人，牧师50人，斥候500人

巴托里奥的右翼部队：骑士500人，圣选勇士1500人，牧师50人，斥候500人

### 灭世者军团

苏尔的后备法师军团：自然狂热者500人

格拉修斯的正面交战部队：无畏者2000人，毁灭者1500人，符文法师500人

哈苏利马、哈苏卡马的剿灭部队：践踏者1000人，奔袭者1000人、符文法师（配备战狼）500人

拉克乌达德尼迪的奇袭部队：黯灭者、潜伏者总计500人

涅沃尔的刺客部队：暗杀者、消逝者总计500人

### 圣骑士团

帕鲁斯的新月列阵：圣光骑士2000人，雷光骑士500人

帕莉雅的协同作战部队（混经验来的）：见习圣骑士1000人

## 过程

5月2日，双方在各自阵地安营扎寨，形成对峙的态势，各自派出斥候侦查敌情。4日午时，卡尔寇马克率先领雷光骑士500人突袭正面交战部队的左侧防线，由于无畏者盾兵的活跃以及格拉修斯的及时指挥，卡尔寇马克并没有取得良好的战果，以14人阵亡的代价撤退。而盾兵部队只有40人左右受伤，7人阵亡。此次交锋是格拉修斯无畏者盾兵团的初次亮相，见识到盾兵团的坚毅实力之后，卡尔帕斯立即向库姆利的圣骑士团请求援军，他们的圣光骑士能够快速冲到战场的最前线对盾兵施以有效的魔法攻击，并且能够全身而退。团长帕鲁斯接报后，同意派出援军。之后数日，卡尔寇马克进行了大约12次左右类似的试探性进攻，均无功而返。各位将军见此状况无不感到焦虑，所有人都在等待卡尔帕斯总进攻的指令。

5月30日晚，眼看3个月的期限一天天逼近而感到焦虑万分的卡尔帕斯接到了来自左翼和右翼部队的报告。斯维尔的左翼部队斥候发现了森林中诡异的黑影，似有一群人陆陆续续的在往军队后方移动。斯维尔本人抱怨说左翼部队的军士已口出怨言，甚至还出现了擅自出征（并一去不返）的小队。巴托里奥的右翼部队斥候探报森林中时常有惊鸟飞出，似有部队在其中埋伏。而巴托里奥整日饮酒作乐，竟然还和军士举行摔跤比赛，称这么做是为了振奋军心。卡尔帕斯判断：敌方已经出动了奇袭部队准备偷袭各路军士，况且左翼和右翼军心如此不稳，再拖下去恐怕要吃败仗，不如现在就进攻，这样或许敌方的奇袭部队会因为本阵受到攻击而后撤回援。于是，卡尔帕斯下达了于次日总进攻的指令。

5月31日中午，卡尔寇马克的前锋部队与格拉修斯的正面交战部队交锋，雷光骑士一轮冲锋被无畏者勉强挡下，紧接着就是重战士与毁灭者的正面较量。当晚，剿灭部队的奔袭者与巴托里奥的右翼部队接触，双方展开了游击战和反游击战，巴托里奥的勇士部队被奔袭者拖垮了大半，并不能进行良好的输出，再加上之前摔跤比赛时消耗了大部分的体力，右翼部队瞬间处于劣势。6月1日清晨，剿灭部队的践踏者与斯维尔的左翼部队交锋，擅长反骑兵作战的王国枪斗士首次与配备战狼的部队交战，由于缺乏经验，略显颓势。狼骑兵的高机动性也使得骑士部队偷袭后方符文法师的计划泡汤，双方陷入乱战。

6月1日正午，巴托里奥的右翼部队败退。不久之后，卡尔帕斯的中军即受到了奔袭者部队的骚扰性攻击，使得卡尔帕斯不得不抽调弩手进行反击。正在此时，卡尔帕斯得报卡尔卢克的后勤部队遭到了灭世者斥候部队的奇袭，粮草和补给线危在旦夕。无奈之下，卡尔帕斯再次抽调了部分重战士和弩手前往后方进行支援。此时中军的本阵只剩200左右的重战士、500左右的弩手和大部分圣裁官。

涅沃尔见时机已到，于当日夜晚下令攻击。潜伏在中军周围的刺客军团一跃而上，瞬间包围了本阵，并与保卫本阵的残余部队进行厮杀。卡尔帕斯亲自上阵，从军帐一路杀到武器库，与涅沃尔及其手下展开决战。虽然卡尔帕斯精通各种武器以及炼金法术，一把砍坏了直接从身旁换另一把上，但还是寡不敌众。在耗尽最后的力气与魔力之后，被涅沃尔一刀穿喉，当场身亡。

主将阵亡的消息立刻传遍讨伐军上下，各路部队纷纷开始撤退。斯维尔的左翼部队虽然拖延了践踏者部队大量时间，但已无力回天，只能且战且退。卡尔寇马克的前锋部队虽然处于优势，但主将阵亡的消息一到，士气立马崩溃，开始后撤，不料途中遭遇了刚刚脱离战斗的践踏者部队，只能强行突破，致使卡尔寇马克腿部重伤。

6月2日，圣骑士团援军姗姗来迟。卡尔卢克见状立刻抛弃辎重并与圣骑士团汇合。随后王都讨伐军进行了反攻，逼退了正在交战的各路灭世者军团，并救出了左、右翼、前锋部队的残军，准备班师回朝。虽然在返回途中遭到了灭世者剿灭军团的追击，不过帕鲁斯的新月列阵大放异彩，以完美的攻守配合，一边撤退一边击退了追兵，使得王都讨伐军残余部队顺利返回安兹利顿。

就此，贝塞克顿战役以灭世者军团的险胜告终。

## 结果

贝塞克顿战役是天历后第一场大型会战，但双方的战损并不是很高。王都讨伐军阵亡7000人左右，灭世者军团损员2000人左右，圣骑士团几乎无损。

然而，王都方面将领的损失却是致命的。高阶牧师以上军衔阵亡80多人；总大将卡尔帕斯阵亡；先锋将军卡尔寇马克腿部瘫痪，无法再上战场；左翼将军斯维尔轻伤；右翼将军巴托里奥重伤，并被追究军事责任，恢复后入牢；后勤将军卡尔卢克轻伤。

此战过后，由于帕鲁斯新月列阵的活跃，以及殿后任务表现优异，帕鲁斯军衔提升，并加封领地，圣骑士团在人类王国的地位显著提升，并一度成为人类王国的军事主力。

当获知王都讨伐军的溃败之后，阿布隆德宣布开城投降，魔法学院被灭世者军团攻占。苏尔将魔法学院定为灭世者军团主基地，并没有对魔法学院进行烧杀劫掠，而是暂时软禁了原学院师生（学业照常进行），甚至还让自己的部队入住魔法学院，学习这里的魔法知识（当然也包括部分人类王国禁止对外开放的内容，如亡灵法术）。

由于魔法学院当中也存在部分精灵师生，于是精灵王国也正式向灭世者军团宣战（之前未参战是由于穿界门战役损失过大，短时间内训练不出像样的军队）。人类王国也意识到，若想战胜如此强大的对手，必须抛弃成见，再度和精灵联手……

