# 第一章：属性

每个人有6个属性：力量、敏捷、体质、智力、魅力、魔力。

## 力量

代表你力气有多大。力量在游戏中的作用包括但不限于：

* 决定游戏中与肌肉相关的行动检定
* 决定大部分战斗检定的阈值
* 决定你可以穿戴的装备
* 决定你的进攻和防守的阈值衰减速度

如果你想穿戴优秀的装备，并在战斗中抗在前排，保证输出与防守的续航能力，力量属性一定要重点关注。

## 敏捷

代表你反应有多快。敏捷在游戏中的作用包括但不限于：

* 决定游戏中与速度、精细度相关的行动检定
* 决定一部分战斗检定的阈值
* 决定每行动轮行动点上限
* 决定战斗中的先攻顺序

如果你想在战斗中打出先手，在一行动轮中做出更多的动作，或是游走于人群当中做隐秘工作，敏捷属性一定要重点关注。

## 体质

代表身体各部位的机能运转程度。体质在游戏中的作用包括但不限于：

* 决定游戏中与运动相关的行动检定
* 决定你的HP上限，即生存能力
* 决定你中异常状态的概率

只有活着才能继续冒险。不管你想扮演哪种角色，体质值一定不能太低，除非你有独特的保命手段。

## 智力

代表你是否聪明。智力在游戏中的作用包括但不限于：

* 决定游戏中与脑力劳动相关的行动检定
* 决定你的成长能力
* 决定你的感知范围
* 决定你的战术技能奖励

如果你想快速摆脱数值菜鸟期，或是想在游戏中尝试一些讨巧的手段，智力属性一定要重点关注。

## 魅力

代表你的个人气质。魅力在游戏中的作用包括但不限于：

* 决定游戏中与交涉相关的行动检定
* 决定话术检定的阈值
* 决定NPC对你的第一印象
* 决定你的领导力以及随从的增幅程度

虽然魅力在战斗中的地位不如其他属性，但大多数剧本都有与NPC的交涉需求，请保证队伍中至少有一名高魅力角色。

不过，如果启用了随从规则，那么高魅力角色还可以招募随从，扩大我方的战斗力。随从的规则会在之后的章节进行介绍。

## 魔力

代表代表你和这个世界魔法粒子的契合程度。魔力在游戏中的作用包括但不限于：

* 决定游戏中与魔法相关的行动检定
* 决定法术的检定阈值
* 决定你的SP上限

大多数强力技能和魔法都需要消耗SP才能释放，而且有些场合SP归零会带来特殊的不良事件，请根据具体情况灵活调整魔力值。

## 生成属性值

!!! success "骰点生成属性值"
    生成属性值，请在群中使用指令：`.r2d6*5`

其代表的含义是：投掷6面骰2次，将其结果相加，再乘上5，得到最终值。

也就是说，属性值范围是10~60。

!!! success "为每一个属性值骰点"
    总共有6个属性，你可以使用指令`.r7#2d6*5`

其代表的含义是：将上述操作重复7次，统一显示。

在这7个值中去掉1个最低值，把剩下6个值按照人设自由分配给上面6个属性里

## <h id="属性成长">属性成长</h>

你可以轻易地通过更换好的装备来获得装备属性加成，以及通过各种buff来获得临时属性加成，但属性的基础值却很难获得加成（即永久加成）。

这不代表你不能获得永久加成。永久加成的获取途径包括但不限于：

* 经历点数
* 角色专属技能
* 某些被动战技
* 其他主持人许可的途径

为了不让某一项属性过分成长，根据角色当前属性（刨去除了永久成长机会以外的各种加值）的区间范围，每次成长机会可以获得的属性值如下表所示：

当前属性区间|成长机会（次）|获得属性值
:--:|:--:|:--:
10~19|1|5
20~29|1|3
30~49|1|2
50~59|1|1
60~69|2|1
70以上|4|1

### <h id="被动战技带来的属性成长">被动战技带来的属性成长</h>

在冒险升级中，你可能学到一些被动战技，这些被动战技要求你在战斗中（或者少部分在战斗外）满足一定要求后，带给你一次永久成长某属性的机会。

从背景上讲，这种类型的被动战技的本意是鼓励你去实现描述中的条件，以契合你的角色在背景上的定位，通过战斗领悟到从事某一特定事物的诀窍，从而精进你的某一个属性。

显然，一场简单的遭遇战，例如遇见一个拦路抢劫的弱小强盗，即使满足了被动战技中描述的条件，角色击败他也是无法精进自身的属性的。此时就要求主持人对这一类被动战技进行把控，具体参考如下：

* 战斗开始前询问是否有类似被动战技的角色
* 倘若这是一场简单的遭遇战，那就在战前告知玩家，本场战斗这种类型的被动战技无效
* 如果主持人认为虽然这是一场简单的遭遇战，但仍然有精进属性的可能，那么就请根据具体战技的不同，给每个玩家制定一个额外的兜底目标，达成这些目标后才允许这些被动战技生效
* 倘若这是一场精心设计的boss战或者精英战，那么不设定额外目标也无妨，告知玩家这些被动技能均可生效即可
* 战斗结束后，主持人也可以根据玩家的具体表现，在其他玩家的认可下，扣除/弥补此玩家达成条件/未达成条件的被动战技属性成长

对于额外的兜底目标，以下准则供主持人参考：

* 不可太复杂，至少复杂程度不能超过被动战技本身
* 如果时间充裕，可以选择给每个玩家制定不同的额外目标
* 如果没精力给每个角色都单独设计，为方便考虑，以下几种适用于全体玩家的兜底目标方案供参考：
* 本场战斗至少进行了3个行动轮
* 玩家至少造成过x点伤害，或者承受过y点伤害
* 玩家至少消耗了x点SP