# 第三章：技能

序章：简介中对XP团的核心机制：检定进行了介绍，其中提到了`完成任务的能力`，这种能力就体现在角色的各种技能上。

!!! success "角色完成任务的能力"
    完成任务的能力的等价数值（阈值）=角色技能挂钩的属性值+角色技能的熟练度+角色职业的熟练技能加成

    上述3项数值之和也被称为某技能的“白板数值”。

    特别地，当你的“白板数值”达到一定程度后，对于这个“白板数值”的提升将会变得更加困难。具体来说，当你的“白板数值”达到50后，50之后的每1点“白板数值”只能提供0.7份的价值；当你的“白板数值”达到80后，80之后的每1点“白板数值”只能提供0.4份价值。

    例如，若你的“白板数值”达到90点，则它实际能为最终阈值提供的量为：50+（80-50）×0.7+（90-80）×0.4=75点。

角色的技能分为：泛用技能、武器技能以及特殊技艺。

## 技能的升级方式

角色可以通过反复使用（在主持人的允许下）同一技能来增长该技能的熟练度。具体公式如下：

!!! success "熟练度升级规则"
    熟练度到达30级以前，每次升级需要6点经验值（10级后9点，20级后12点），一次大成功或大失败经验值+6，一次普通成功经验值+3，一次普通失败经验值+2。若达到升级所需经验值，则。r1d3，决定你一次性升几级。

    熟练度到达30级以后，每次升级需要18点经验值，只能通过使用本技能的方式来获得经验，且决定每次升级升几级时减少一枚骰子（例如1d3变为1d2）。

理论上来说，一旦达到升级所需要的经验值，即刻就能升级获得增益。不过为了跑团的连贯性，不建议在扮演过程中插入升级环节。请先在角色卡中记录获得的所有经验，在一天过后集体休整、一次跑团save、或是其他主持人安排的场合进行统一升级。

## 泛用技能

泛用技能是指那些角色不用经受专门的训练就可以使用的技能。

每种泛用技能达到15级、30级后，会习得新的特殊技能。技能的描述以及升级获得的新技能如下表所示：

<a href="../../data/update/skills" target="_blank">泛用技能表及其升级技能表</a>

其中，有一个不得不提的，对战斗有重要影响的技能：战术技能。通过提升战术技能的熟练度，你可以掌握对提振战力颇有帮助的战术能力，具体见下表：

<a href="../../data/update/tactics" target="_blank">战术能力</a>

## 武器技能

武器技能是指角色对某一种武器的熟练掌握程度，在战斗过程中发挥了至关重要的作用。

武器技能熟练度达到5级/15级/25级后，会习得本武器的升级技能。

武器技能熟练度达到10级/20级/30级后，角色可以从通用武器升级技能表中挑选一个初级/中级/上级技能习得。

<a href="../../data/equipment/weapons" target="_blank">武器种类及其平均性能表</a>

<a href="../../data/update/weapons" target="_blank">武器技能熟练度升级技能表</a>

<a href="../../data/update/universal" target="_blank">通用武器升级技能表</a>

你可能已经发现了，武器和防具是可以进行升级强化的。这些我们放在之后的购物章节进行讲解。

## 特殊技艺

特殊技艺是指那些需要角色经受专门的训练才能够使用的技能。

特殊技艺涉及的门类极广，例如音乐、艺术、文学、军事、驯兽等，无法一一列举出来。因此，只有那些确定在剧本中会用到的、你已经学会的特殊技艺，才会被写入你的角色卡中，具体需要和你的主持人进行商量决定。


