# 第五章：社群

社群代表着一个组织，一份工作，大量独特的进阶职业，以及未知的挑战。

作为一个打工人，你不需要关心集群是如何创建与运作的，至少现在不需要。每次开团前，主持人会在车卡时将可选社群的表格交付给你，供你参考和选择。

当然，你也可以选择守着基础职业当一辈子浪人，就是要请你自行承担日常消费了。相反，如果你想直接创造一个组织，自己当老板，那就必须和主持人商量着一同撰写你的原创社群卡。这是一项比角色专属技能更加庞大的工程，当然收益也是庞大的。如果你喜欢研究游戏系统的创作，欢迎来做此尝试。

## 基本信息

社群的基本信息包括：

### 集群等级（社群等级）

代表该社群有多大规模。社群按规模可分为9个等级，具体细节可以在“<a href="../../data/social/scaleList" target="_blank">集群规模表</a>”中可以查到。

要注意的是，一些大社群在世界各地是存在一些分社群的。分社群的集群等级更低，而且可能无法提供高阶级的进阶职业，除此以外与大社群本身相同，因此不会为分社群单开社群卡。

主持人在开局会规定玩家最多或至少加入多少集群等级的社群，开放多少阶级以下的进阶职业可供选择，以平衡游戏难度。

### 消费水平与日常开销（可选）

消费水平代表社群成员的生活必要支出的程度，每个社群按照集群等级都有一个统一的消费水平。具体体现在你的冒险过程中在其他社群里的饮食、住宿和交通等生活必需行为。你需要根据主持人给出的其他社群等级，查阅集群规模表，对比该社群和你所属社群的消费水平：

* 如果你所属的消费水平大于等于该社群的消费水平，你在该社群的饮食、住宿和交通都不需要花费你的金钱。
* 如果你的消费水平小于该社群的消费水平，则你需要根据两者的差值在饮食、住宿和交通方面进行金钱支出。一般来说，公式为：`饮食消费=差值*1，住宿消费=差值*2，交通消费中，长途消费=差值*1.5，中途消费=差值*1，短途消费=差值*0.5`。具体需要和主持人商议后决定。

然而在实际游戏过程中，天天考虑这个东西挺麻烦的，如果为了算这些而拖垮了游戏节奏，建议还是不要引入日常开销规则了。

### 成员数

代表该社群大约有多少成员，可以大概估算该社群的实力。

### 领导人

顾名思义，所有社群成员听从TA的号令。要注意的是，领导人只是一个名号，并不代表一个特殊的独有职业。事实上，大多数社群的领导人的职业都是该社群的顶级职业，其他人通过努力也可以达到。

### 成立年份

代表该社群的诞生时间，可以大概估算该社群的文化深度。

### 总部地址

代表该社群的基地所在的位置。一些大型的组织需要到他们的总部才能获得晋升，或是取得社群给成员带来的福利。

## 社群简介

包括社群的发展史、宗旨和标志，供rp时参考。

## 社群进阶职业

每个社群拥有丰富多样的进阶职业，它们往往比基础职业阶级更高，还能获得更多好处。

### 必要条件

想要获取某个进阶职业，一般情况下会存在一个必要条件。这些必要条件一般是你的基础职业达到了若干等级，或是你的某个技能熟练度达到了若干等级。满足这些条件后，你才能获取这个进阶职业的职业等级。

### 月零用

月零用是指你的工资扣除生活必要支出后剩余的部分，也就是大多数剧本中角色的初始资金的基底。

基础职业的月零用都为0，进阶职业月零用为多少根据社群而定。一般来说，社群等级越高，职业阶级越高，职业等级越高，给的月零用越多。

## 社群随从（可选）

如果开启扩展规则中的随从机制，那么玩家就可以在这个社群（通常是总部）招募该社群的特色随从。

<del>实际上这个东西基本不开的，而大伙儿在车社群的时候也基本不车社群随从的</del>

## 加入社群与跳槽

如果你想加入某个社群，找到他们的进阶职业，只需满足其中任何一个进阶职业的必要条件，并花费经历点获取这一进阶职业的一个等级，即视为你可以加入这个社群。

有些人看中另一个社群的进阶职业了怎么办？如果获取了多个社群的进阶职业等级，那算是加入了哪个社群？

答案是看你角色的人生经历，也就是rp方面，你目前加入的社群应当由你和主持人共同商议决定。需要注意的是，如果你是B社群的成员，则一般不允许将A社群的进阶职业作为主职。当然，有些A社群的进阶职业在画风上契合B社群，那主持人也可考虑适当宽容。

这也会造成一些rp方面的问题：如果你的角色在人生中的一段时间内加入了A社群，因为一些变故，后来加入了B社群，那尚可接受；如果你的角色在短时间内这个进阶职业升一升，那个进阶职业升一升，那就是频繁跳槽了。主持人应当适度地禁止这种短时间内同时获取多社群进阶职业的行为，以维持人设。