# 第七章：战斗

## 基础属性
!!! success "体力（HP）与精神力（SP）"
    你的体质属性决定了你的体力（HP）上限，你的魔力属性决定了你的精神力（SP）上限，属性的值是多少就是多少。

HP、SP均可为负数。HP<=0则陷入“致命伤”状态；SP<=0在某些场所会有特殊处理。

!!! question "HP归零了怎么办"
    如果对手没打算下死手，且你的HP并没有`低于你体质负值的一半`，你只是陷入昏迷状态，只要将使用手段（如喂药）将HP掰正，就能花费2行动点爬起来继续战斗。

    如果对手下了死手，或者你的HP`低于你体质负值的一半`，那么每回合（10秒）你需要过一个“抵抗”技能的检定，如果失败，HP再-5，直到你的HP`低于你体质负值`时，你正式死亡。你的灵魂会从肉体中飞出，种族转变为“幽灵”，如果在场没有巫妖指引，则默认前往魔界。（如果本身就在魔界则会不受控制四散而逃）

## 行动点
战斗中，你必须依靠消耗行动点进行行动。

!!! success "行动点（AP）"
    每位角色的基础行动点有6点，除此以外该角色还有非基础行动点，包括敏捷/10（向下取整）点，以及若干额外行动点（默认为0）。三者相加，便是该角色的全额行动点。

你的回合中，如果有剩余的非基础行动点没有用完，则可以保存并累加到下一回合，或是在敌方回合使用某些被动技能，但这种保存只能持续一回合。如果有剩余基础行动点没有用完，则会直接消失。

### 移动规则

每移动一格需要消耗1点行动点，斜走需要消耗1.5点。（计算攻击和施法距离的时候不算斜向）

通常情况下，除移动外的其他行动都需要消耗2点行动点。一些特殊的技能或魔法甚至需要消耗更多，当然也有行动只需要消耗1点行动点的情况，这些特殊情况会在技能简介里明确列出。

### 飞行规则

允许飞行的角色可以飞到空中进行作战。

飞行的过程中，每纵向向上移动1格（1米），消耗1.0倍行动点；每纵向向下，或横向移动1格，消耗0.5倍行动点。

如果你想在空中结束你的回合，你必须花费2点行动点来维持你身体的平衡，否则你只能找个地方降落。如果你在空中花光了你的所有行动点，那么虽然你仍然可以停留在空中，但这一回合你视为时刻露出破绽，敌人有各种办法能轻易将你击落。

### 水下行动规则

通常情况下，角色在进行水下行动时，所有行动消耗行动点翻倍。且每回合要过一次“水性”（与体质挂钩）（不消耗行动点数），如果过了则无事发生，如果没过，则叠加一层“溺水”状态，每一层“溺水”状态下每回合HP-5。该角色可消耗全额行动点返回水平面以上呼吸，来清空所有“溺水”状态层数。允许水下行动的角色则没有这些惩罚，和陆上规则相同。

### 战斗行动顺序

 行动顺序由在场所有角色的敏捷属性排序决定。

## 部位与防具

### 防具的属性

你的防御力是分散在你的各处部位的。不同的防具会在不同的部位提供不同的护甲值、减伤以及额外生命。这些防具属性会为你有效地减小伤害。（有些防具还能提供特殊效果加成）

* 护甲值：等值地减轻伤害值
* 减伤：按百分比减轻伤害值
* 额外生命：被减伤无视掉的那些伤害值会扣除在防具的额外生命上。额外生命归零，这个防具的减伤会失效，护甲值减半。

<a href="../../data/equipment/armor" target="_blank">防具及其平均性能表</a>中列出了1级防具的平均性能，可供参考。

不过，并不是所有防具都能轻易穿上的，每种防具都有一个力量阈值，只有你的力量超过了这个阈值，才能穿上这件防具。

### 部位判定

那么如何判定攻击到哪个部位呢？只要将造成攻击成功的那次检定的数值，十位与个位颠倒，就是相应的部位了（如上图方框上方的数值范围所示）。

骰点逆转后的值|对应部位
:--:|:--:
01~09|头部
10~24|左手（或副手）
25~44|右手（或主手）
45~79|躯干
80~89|左脚
90~00|右脚

### 部位致伤

对于任何一个部位，如果单次受到超过总体力值一半的伤害，且对方下了死手，则可能会致伤。各部位致伤效果如下：

* 头部：
HP直接再扣除体力值的一半（爆头），就算被治疗HP归正也无法继续战斗。需要之后前往医疗部门配合医生的医术才能恢复状态。
* 左右手：
断臂，若是惯用手断臂，则之后所有要动手的技能都要恰一枚惩罚骰。如果是非惯用手断臂，之后只有双手武器使用，或是需要双手操作的技能才要恰一枚惩罚骰。如果两只手都断臂，则无法使用任何动手的技能。可以持有断臂前往医疗部门，配合医生的医术来接续断臂。
* 躯干：
进入“重伤”状态，所有检定要恰一枚惩罚骰。需要之后前往医疗部门配合医生的医术才能恢复状态。
* 左右腿：
断肢，断一条腿的情况下，移动力减半，敏捷相关检定恰一枚惩罚骰。双腿全断，无法移动，无法使用与敏捷相关的技能。可以持有断肢前往医疗部门，配合医生的医术来接续断肢。

## 武器

### 武器的类型与属性

<a href="../../data/equipment/weapons" target="_blank">武器种类及其平均性能表</a>中列出了所有类型的武器及其属性，按照其字面意思理解即可。

### 主副武器切换

武器分为主武器和副武器。主武器就是你现在拿在手上的武器，副武器就是放在便利的地方可以随时拿出来切换的武器。

!!! success "武器切换规则"
    战斗外，你无需指定哪一把武器是主武器。进入战斗后，你第一个使用的武器自动就是你的主武器。

    此后的战斗中，切换主副武器需要消耗2点行动点。

并不是所有武器都能轻易使用的，每种武器都有一个力量阈值，只有你的力量超过了这个阈值，才能使用这件武器。

## 进攻与防守

### 进攻

一般来说，有2种攻击手段：

* 盲斗：不指定目标部位攻击，挂钩属性取决于武器，遵循上述部位规则，消耗2点行动点
* 瞄准：指定目标部位攻击，挂钩属性取决于武器，不遵循上述部位规则，消耗3点行动点

!!! info "注意"
    上面两种攻击手段都可以提升武器类型熟练度。

要注意的是，一回合内，角色的连续进攻会降低其进攻的阈值，这种现象被称为进攻阈值衰减。阈值衰减的大小与角色力量与武器力量阈值的差值有关，越是轻便的武器，进攻阈值的衰减速度就越小，角色就能用它们在一回合内发起更多次有效的进攻。

!!! success "进攻阈值衰减公式"
    衰减速度=25/144*[(力量-武器力量阈值)/5-12]^2^+5（向下取整）

    每回合开始刷新，角色每进攻一次，角色的进攻阈值就会减去衰减速度。

    特别地，使用特殊战技和魔法不会算上阈值衰减。

这令人两眼一黑的公式显然不是给人算的，请放心交给excel表格来解决。

下表中列出了每5点差值所带来的进攻阈值衰减变化以供参考：

差值|衰减速度
:--:|:--:
0|30
5|26
10|22
15|19
20|16
25|13
30|11
35|9
40|7
45|6
50|5
55|5
60|5


### 防守

一般来说，有3种防守手段：

* 防御：与力量挂钩的对抗手段，但有的攻击无法被防御，成功时只会受到25％伤害，失败时会受到75％伤害，不消耗行动点
* 闪避：与敏捷挂钩的对抗手段，但有的攻击无法被闪避，成功时闪避全额伤害，失败时直接扣HP，不消耗行动点
* 拼刀：近战限定，用两种攻击手段来对抗，失败的一方扣HP，每一轮拼刀需要消耗双方的行动点，但消耗量-1（最开始进攻方消耗的行动点也会-1）。双方行动点同时耗光，则自动结束拼刀。一开始由进攻方占据主动权，如果占据主动权的一方行动点耗光，被动方未耗光，则将主动权转交给被动方。如果被动方的行动点耗光，则必须选择另外两种防守手段进行对抗。占据主动权的一方可以主动放弃拼刀，将主动权转交给被动方，如果被动方也选择放弃，或是主动方切换成了另外两种防守方式，则也可以结束拼刀。

!!! info "注意"
    上面前2种防守手段都属于泛用技能，也就是说，都是有熟练度，可以练级的。拼刀练的是两种攻击手段，而且只能由防守方在攻击范围允许的情况下发起拼刀

与进攻阈值衰减类似，一回合内，角色受到攻击会降低其防守的阈值，这种现象被称为防守阈值衰减。阈值衰减的大小与角色力量与防具力量阈值平均值的差值有关，穿戴越是轻便的防具，防守阈值的衰减速度就越小，角色就在一回合内有效地承受更多伤害。

!!! success "防守阈值衰减公式"
    衰减速度=17/144*[(力量-防具力量阈值均值)/5-12]^2^+3（向下取整）

    每回合开始刷新，角色每防守一次，角色的防守阈值就会减去衰减速度。

    特别地，使用拼刀用的是进攻阈值衰减规则，而且拼刀时双方的进攻阈值衰减速度均减半。

    与进攻阈值衰减不同的是，防守阈值衰减不会把防守阈值扣到太低，最低衰减到`角色力量的一半`就不会在继续衰减了。

这令人两眼一黑的公式显然不是给人算的，请放心交给excel表格来解决。

下表中列出了每5点差值所带来的防守阈值衰减变化以供参考：

差值|衰减速度
:--:|:--:
0|20
5|17
10|14
15|12
20|10
25|8
30|7
35|5
40|4
45|4
50|3
55|3
60|3


### 伤害计算公式

!!! success "伤害计算公式"
    最终伤害=(武器基础威力+（攻击方检定差值-防守方检定差值）\10-部位护甲值)*(1-部位减伤值）+其他角色附加项

    拼刀伤害，则要求成功的一方在上述基础上减去对方的武器基础威力的一半（向下取整）。

    若某一方大成功或对方大失败，则造成暴击，最终伤害*1.5倍。

### 举例

!!! example "举例：普通战斗"
    骨剑一言不合与穿界门看守骨灰大打出手。骨剑一共`9`点行动点，骨剑先向骨灰方向移动`6`格，消耗剩余`3`点行动点对它使用了瞄准攻击，他瞄准了骨灰的头部。骨剑的力量是`54`，剑的熟练度（与力量挂钩）为`28`级，但是他投出了`93`点，差值为`（54+28）-93=-11`。骨灰使用闪避来对抗。骨灰的敏捷是`38`，闪避熟练度等级是`19`，他投出了`23`，差值为`（38+19）-23=34`成功闪避了骨剑的攻击。接着，骨灰远离骨剑`6`格，拉开了距离，使用了武器威力为`20`的RPG反坦克式火箭炮（攻击范围`8`），消耗`2`点行动点进行进行盲斗攻击。骨灰的智力是`38`，火箭炮熟练度（与智力挂钩）等级是`30`，他投出了`8`点！差值是`（38+30）-8=60`。骨剑使用防御来对抗，骨剑的力量是`54`，防御熟练度为`27`级，他投出了`85`，差值是`-4`，他并没能防住这次攻击！将骨灰投出的`08`反转，得到`80`，查阅部位列表，得知骨灰打中的是骨剑的`左脚`！好在骨剑的左脚穿了制式长靴，为他提供了`3`点护甲值,`20％`的减伤以及`5`点额外生命。于是最终伤害=`(20+【60-（-4）】\10-3)*0.8=18`点！由于减伤，`5`点伤害由制式长靴承担，额外生命`-5`，归零，制式长靴损坏，减伤失效，护甲值降低为`1`点。由于骨剑选择了防御的防守手段，且防守失败，所以`18`点中有`75％`的伤害，也就是`14`点伤害打在了骨剑的HP上！ 另外，骨灰剩余了`1`点额外的行动点，将其保存了下来，供下回合使用。

!!! example "举例：拼刀（例子中忽视了防具减伤效果与阈值衰减）"
    骨剑和阿尔西斯展开了宿命的对决。两人本回合内剩余行动点均只剩`3`点。两人展开了一对一的拼刀，并由骨剑发起先攻，占据主动。阿尔西斯使用武器威力为`15`的密斯利尔剑展开盲斗攻击，他的力量为`48`，剑的熟练度等级为`30`，他投出了`48`点，差值为`30`。骨剑使用武器威力为`12`的骑士长剑用近身盲斗来对抗，他的力量为`54`，剑的熟练度等级为`30`，他投出了`44`点，差值为`40`，刀光剑影之下，骨剑略处上风！将骨剑的`44`反转，得知骨剑砍中了阿尔西斯的右手！好在阿尔西斯的右手绑有王国制式护臂，为他提供了`2`点的护甲值，于是伤害=`12+（40-30）\10-2-15\2=4`点，全部扣在了阿尔西斯的HP上！双方行动点均`-1`。第二轮开始，骨剑投出`50`，差值为`34`，阿尔西斯投出`23`，差值为`55`，阿尔西斯略处上风，将阿尔西斯投出的`23`反转，得知阿尔西斯也攻击了骨剑的右手，好在骨剑右手绑有魔族护卫制式护臂，为他提供了`3`点护甲值，于是伤害=`15+（55-34）\10-3-12\2=8`点，全部扣在了骨剑的HP上！两人行动点均`-1`。第三轮开始，骨剑感觉形势不妙，放弃主动权，切换防守方式为防御，阿尔西斯投出了`56`，差值为`22`，骨剑的防御熟练度等级为`30`，他投出了`67`，差值为`11`，他没能防住这一击。将阿尔西斯投出的`56`反转，得知他打中了骨剑的躯干，好在骨剑穿有魔族护卫制式盔甲，为他提供了`5`点护甲值，于是伤害=`15+（22-11）\10-5=11`点，其中75％的·伤害，也就是`8`点扣在了骨剑的HP上！不过，由于骨剑转换了不消耗行动点的防守方式，故相比阿尔西斯，骨剑多保留了`1`点行动点以备后用。

## 远程战斗

### 弹药

一般来说，使用远程武器进攻都需要消耗弹药，除了使用石头作为弹药的发射器。

所有武器初始都会给出一些默认的弹药，这些弹药不会有任何增益或惩罚效果。

特别地，如果你在冒险中获得了一些特殊的强力弹药，那么这些弹药会带来什么好处会在物品简介里详细说明。请在射击前声明你要使用这些特殊弹药。

另外，默认情况下，命中目标的弹药无法进行回收；没有命中目标的弹药（特指对方对抗失败），可以在战后进行采集（特殊技艺）检定，如果检定成功就能进行回收。

### 直射、抛射与障碍物

一般来说，远程攻击在射程允许的情况下，有2种攻击模式：

* 直射：消耗1.0倍进攻行动点，目标进行闪避对抗时对抗阈值减半。无法对中间有任何障碍物的目标使用。
* 抛射：消耗1.5倍进攻行动点，无法对躲在超过身高高度掩体后的目标使用。

在战斗中经常会遇到友方角色挡在弹道中间的情况。若是射手和友方角色相邻，则不算遮挡；若射手和友方角色不相邻，那么要么使用抛射，要么使用直射的情况下，让中间那名队友过个闪避，若闪避没过，则中间那名队友受到来自射手的全额伤害。

### 近战接触惩罚

当射手处于敌方角色的近战射程内时，则会受到近战接触惩罚，此时进行射击的检定阈值要减半。

## 战技

角色经过成长或是在社群中任职，可以获得一些有独特模式的个人能力，可以在战斗中为其提供各种各样的好处。

### 普通战技

普通战技通常是那些被动能力，或是消耗一定行动点和SP就能直接生效的能力。

### 特殊战技

特殊战技通常是那些需要主动使用，且需要根据检定结果生效的能力。

特殊战技拥有独立的熟练度，随着熟练度等级提升，特殊战技的效果也会有所增幅，等级阀值一般来说是10级、20级和30级。如果是进攻型特殊战技，检定时直接使用对抗检定，不提升武器熟练度，而是提升特殊战技的熟练度；如果是功能型特殊战技，则使用普通检定，成功则生效，不成功则不生效。

每种特殊战技每回合只能使用一次，但所有特殊战技都不会应用进攻阈值衰减或防守阈值衰减。根据战斗的情况合理规划使用特殊战技的时机，将会大幅度降低战斗的难度。