# 序章：简介

## 欢迎来到艾克苏普时空研究所

时空研究所致力于艾克苏普世界群的历史研究，通过让研究员身临其境地扮演某一历史人物来还原真相。

——如果要讲究代入感的话，就是上述的这般背景。接下来我们来讲人话：

## 什么是XP团

XP团即艾克苏普团，是TRPG跑团的一种，规则书为艾克苏普时空研究所原创，综合参考了COC、DND、战锤等成熟规则。至于什么是跑团，你可以理解为成人版过家家，即在一个TG的带领下，若干玩家在给定的剧本中进行角色扮演。

不过，由于本规则在一定程度上依赖计算机进行快速辅助计算，因此颇有一种CRPG之感。

## 基本名词解释

* XP团：艾克苏普团，就是你即将要跑的团的名称。名字的来历有些复杂，具体可以问老玩家，此处不做解释。
* TG：即XP团的TG（GM），COC中的KP，DND中的DM。名字来历不做解释，原因同上。
* PL：指玩家，就是你自己。
* PC：指玩家扮演的角色。
* 阈值：代表你角色某项能力的强弱，越高越强，进行相关行动成功率越高。
* 检定值：代表你角色做某项行动时的具体情况，越低越好。
* xx检定：做xx行动时，通过投掷100面骰子确定检定值，来决定是否成功。当检定值小于阈值时，代表行动成功。
* 奖励骰/惩罚骰：每1枚可以让你再投掷一次检定值，奖励骰两者取低，惩罚骰取高。
* 大（带）成功：检定值骰到5及5以下，此行动通常会有额外收获。
* 大（带）失败：检定值骰到96及96以上，此行动通常会有额外惩罚。
* RP：role play，角色扮演，即描述你角色的行动，或者扮演你的角色开口讲话。
* 骰娘：XP团专用骰子机器人啊呀酱，经过针对性的改造，指令见附录。

## 体验与乐趣

区别于主流的COC或DND剧本，XP团的剧本大多不是提前定好的，即没有固定模组的概念，而是在跑团过程中，根据扮演情况，由TG和PL共同演绎得来。XP团的结局可以有无数种，大伙儿都是故事发展的主宰，甚至能干涉XP团世界观历史的走向。

XP团的核心乐趣在于：角色扮演。

XP团的结局有无数种，且事先未定，决定你走向哪种结局的，或许和战斗有关，或许和调查有关，但一定和你的角色扮演休戚相关。因为你的角色扮演本身，就是剧本的演绎过程。

在XP团中，通过合理的角色扮演，即描述角色行动以及扮演角色说话，诸如获得关键线索、劝服一个敌人、规避一场战斗、甚至是让NPC对你产生好感等，都是完全有可能做到的。

## 核心机制

### 普通检定

与其他TRPG跑团规则，尤其是COC规则类似，XP团采用D100模式，即完成一项有一定难度的任务，你需要投掷一个100面骰，将骰出的结果（检定值）与你<a href="../3·skills" target="_blank">完成任务的能力等价的数值</a>（阈值）相比较，如果结果（检定值）小于你完成任务的能力等价的数值（阈值），那么就视为你完成了这项任务。检定值越小，代表你完成这项任务越出色，取得的成果就越丰富。

与COC规则不同的是，XP团会更加重视你完成某项任务的出色程度：TG会把阈值与检定值的差值记录下来，作为判断你是否达到任务标准的精确依据，而不是模糊的半值（困难成功）或五分之一值（极难成功）。

举例来说，TG通常会在进行某个检定前预估一个值作为完成这项任务的门槛。如果这项任务相对简单，这个值有可能会是负数，也就是说即使你的检定失败了，但并不是特别失败，你仍然有可能完成这项任务。

!!! failure "为什么不用D20机制？"
    别问为什么不用D20机制，问就是设计之初没见识到D20的优越性，导致现在要改的话得动底层逻辑。

    其实计算差值本质上也是在做D100机制和D20机制的相互转化。

### 对抗检定

由于XP团将阈值与检定值的差值记录了下来，因此对抗检定就变成了双方检定的差值，也就是双方完成任务的出色程度的比拼。差值较大者将会获得对抗检定的胜利。

特殊情况下，如果某一方取得了大成功，那么无论差值是多少，取得大成功的一方都会无条件获得对抗的顺利；某一方取得了大失败，算作另一方大成功；双方都取得了大成功或大失败，则继续比拼差值。

极端情况下，会出现双方差值相等的情况，这时候就交给TG判断对抗的成果了。

## 规约

为了达成良好的游戏体验，请遵守以下注意事项：

* XP团大多为网团，因为这样可以方便计算公式与记录剧情。
* 网团情况下，描述PC行动直接输入文字；扮演PC说话按照角色名：“说话内容”的格式操作；题外话，或者吐槽内容，前后加括号。
* 注意车卡截止时间和开团时间，团前、团中、团后皆请尽量配合TG的指示操作。
* 团中可能遇到你的PC长时间得不到TG处理的情况，这时候可以做一些其他事情，但当TG@你的时候，请快速返回游戏。因为如果空窗期过长的话，将会影响到每一位PL，包括TG的游戏体验。
* 请认真对待你扮演的每一个PC，时时刻刻从你扮演的PC的角度出发，切勿做出OOC（out of character，超游）行为，或是把撕卡挂在嘴边，这将影响到其他PL以及TG的游戏体验。
 

## 附录：骰娘指令

### 车卡指令：.r7#2d6*5

其中，7代表重复7次，2d6代表6面骰子投掷2次，5代表结果数值*5

啊呀酱有时候会吞消息，这时候把7改成3，投2次，最后再来一次.r2d6*5即可。

### 检定指令：.ra x

其中，x为你进行行动的阈值。

### 对抗指令：.rav x

其中，x为你进行行动的阈值。

### 奖励骰/惩罚骰（冒号指令）：.ra x:y

其中，x为你进行行动的阈值，y为奖励骰/惩罚骰的枚数，y为正则为奖励骰，y为负则为惩罚骰。

本指令对rav（对抗指令）也适用。

### 检定值的增减指令：.ra x<y

其中，x为你进行行动的阈值，y为对检定值的增减量，若前面的操作符为`<`，则为对检定值做减少y的操作，若为`>`，则为增加。

本指令对rav（对抗指令）也适用。

### 今日人品指令：.jrrp

骰娘会帮你随机一个100以内的数值，同一天的数值是相同的。本数值经常用于表示PC的幸运值。


衰减速度=25/144*[(力量-力量阈值)/5-12]^2^+5