# 缴械规则

如果你发现你的敌人的大部分战力是靠武装撑起来的，你可以试试通过缴械的方法卸除对方的武装。

大前提：目标武装可以被卸除。

## 卸除武器

### 第一步：通过“缴械”或“妙手”技能施加<a href="../../../data/status/normal/#松懈" target="_blank">“松懈”</a>状态

在战斗中，你可以以某角色持用的某一武器为目标，花费2行动点，使用你的“缴械”检定或“妙手”检定对抗目标的武器检定，若你对抗成功，则对目标武器施加<a href="../../../data/status/normal/#松懈" target="_blank">“松懈”</a>状态。如果对抗失败，你露出一次针对目标而言的破绽。

在此过程中，目标角色必须在距离你1范围内。但如果你持用近战武器使用“缴械”检定，则此行动的范围可以扩展至你的近战武器进攻范围。

另外，此行动可以适配战术，算作敌意行动，但不造成伤害。敌人应对你的这一行为时，计算衰减。

### 第二步：通过“缴械”技能卸除有<a href="../../../data/status/normal/#松懈" target="_blank">“松懈”</a>状态的武器

如果你对一个有<a href="../../../data/status/normal/#松懈" target="_blank">“松懈”</a>状态的武器进行第一步中的“缴械”技能流程，此次目标角色的对抗检定有一个奖励骰，若再次成功，则算作完全卸除目标武器。对于不同类型的敌人，完全卸除武器有不同的处理办法：

* 小兵/精英类敌人：目标武器被击落在地，此武器算作掉落在目标角色的位置的地面上；或者也可以把它们当成boss型敌人处理
* boss型敌人：叠加5层<a href="../../../data/status/mark/#折戟印记" target="_blank">“折戟印记”</a>与5层反向的<a href="../../../data/status/mark/#锐兵印记" target="_blank">“锐兵印记”</a>，且目标武器的被动效果失效一回合

## 卸除防具

### 第一步：通过“妙手”技能施加<a href="../../../data/status/normal/#松懈" target="_blank">“松懈”</a>状态

在战斗中，你可以以某角色的某一防具为目标，花费2行动点，使用你的“妙手”检定对抗目标的防御或闪避检定，若你对抗成功，则对目标防具施加<a href="../../../data/status/normal/#松懈" target="_blank">“松懈”</a>状态。如果对抗失败，你露出一次针对目标而言的破绽。

在此过程中，目标角色必须在距离你1范围内。

另外，此行动可以适配战术，算作敌意行动，但不造成伤害。敌人应对你的这一行为时，计算衰减。

### 第二步：通过“缴械”技能卸除有<a href="../../../data/status/normal/#松懈" target="_blank">“松懈”</a>状态的防具

本流程同卸除武器（仅敌人的对抗方式改为防御或闪避），若对抗成功，则算作完全卸除目标防具。根据防具类型的不同，完全卸除防具有不同的处理办法：

* 轻甲：目标防具被击落在地，此防具算作掉落在目标角色的位置的地面上
* 中甲：护甲值归零，减伤率减半，被动效果失效；执行一次<a href="../../6·battle/#战斗时防具的穿脱" target="_blank">脱甲行动</a>（此时不露破绽），可以解除本效果
* 重甲：护甲值减半，减伤率减半，被动效果失效；执行一次<a href="../../6·battle/#战斗时防具的穿脱" target="_blank">脱甲行动</a>（此时不露破绽），可以解除本效果

## 如何对待击落的武器或防具

### 捡起来

你可以将你周围1范围内地面上的物件捡起来，若这么做，你得有空余的手，花费2行动点，露出一个破绽。之后，你可以选择立刻将它们塞进背包（无耗费），或者拿在手上作其他用途。

### 扫除

捡东西毕竟要露出破绽，是个危险的行为。如果你正在与敌人交战，又想防止敌人重新拾回他们的武装，你可以选择扫除。

花费2行动点，进行普通的缴械检定，若成功，则可以将地面上的目标物件向任意方向扫除，扫除的距离为【（检定差值+你武器的力量阈值-目标物件的力量阈值）/10四舍五入】格。

在此过程中，目标物件必须在距离你1范围内。但如果你持用近战武器，则此行动的范围可以扩展至你的近战武器进攻范围。
