# 驯兽与骑乘战斗（4.260328）

## 什么是驯兽与骑乘战斗

驯兽即驯服并指挥动物与你一起战斗，被驯服的动物也被称为“驯化动物”。

当一个人骑在一个驯化动物，即所谓“坐骑”上进行协同战斗的情况，被称为骑乘战斗。

在技能与成长方面，你可以把驯化动物类比成是一件武器装备，而其对应的驯兽类特殊技艺就是其武器技能。

## 驯化动物的构成

驯化动物由驯化动物本体和驯化动物防具构成。

### 驯化动物本体

#### 属性

驯化动物本体有以下几种属性：

* 等级：驯化动物本体有自己的等级，等级越高，实力越强。你可以去驯兽场找驯兽师提升驯化动物本体的等级，其数值系统与武器的类似。
* 类别、种类特性与体型：这个世界上存在许多不同种类的特性，他们分别对应不同的种类特性以及相应的体型。
* 体力：代表游戏中的血量，其主人每有1经历点，其体力就额外增加0.5点。
* 性能：将所有属性浓缩成一个，同时也体现了驯化动物的攻击性，其本体造伤时的等价“武器威力”为其性能/10四舍五入。对于在其主人感知范围外的驯化动物而言，其任何检定的阈值都与其性能值等值。
* 机动：代表驯化动物一行动轮内可用的移动行动点。
* 特有能力：相当于武器当中的印痕机制，达到一定等级和一定条件后可以获得。

#### 升级成长

<a href="../../../data/equipment/mount" target="_blank">坐骑种类及其平均性能表</a>

如果一个角色在参团之初就带有驯化动物，则驯化动物的等级默认与开团时所写武器等级同步。如果开团区分主武器等级和副武器等级，则可以选择让驯化动物占用主武器的位置。

### 驯化动物防具

#### 属性

驯化动物防具的属性与普通防具类似，其初始属性与普通防具中的“中甲”等同，区别在于：

* 不区分部位，打哪这个防具都生效
* 力量阈值等同于性能阈值，也就是说，计算防守衰减时，拿坐骑性能去与性能阈值作比较即可

#### 升级成长

驯化动物防具的成长如同普通防具的成长，区别在于没有印痕系统，以及不提供增加属性值的成长。

如果一个角色在参团之初就带有驯化动物，则驯化动物防具的等级默认与开团时所写防具等级同步。

如果一个角色在参团过程中因获得某些社群的职业等级而获得了驯化动物，则其驯化动物防具的等级与此时所有角色防具的平均等级（四舍五入等值。如果主持人认为计算太麻烦，也可以直接指定等级。

## 如何指挥驯化动物战斗

现在你驯化了一头动物，并且给它穿上了防具，接下来你要如何指挥它进行战斗呢？

### 掌握驯兽类特殊技艺

在一名驯化动物主人的特殊技艺列表中，一定有一项技能名为“驯兽·xx”。例如他是一名战马驯化者，那么他的“驯兽·马”熟练度一定不少。要注意的是，如果你没有坐骑对应的驯兽类技能的话，你是无法驯服它，并骑上它的。例如，一名战马驯化者无论如何也无法驯化一条龙，除非他受到了来自守夜家族驯龙大师的专业培训，习得了“驯兽·龙”的特殊技艺。

与武器技能类似，驯兽类特殊技艺在升到5、15、25级时，可以获得该种类坐骑独有的技能奖励；在升到10、20、30级时，从通用坐骑升级技能表中挑选一个初级/中级/上级技能习得。

<a href="../../../data/update/mount" target="_blank">驯兽熟练度升级技能表</a>

<a href="../../../data/update/mountUniversal" target="_blank">通用坐骑技能表</a>

### 指挥战斗

#### 布置站位

每场战斗开始时，你需要像放置自己角色一样，将驯化动物放置在初始站位当中。如果该驯化动物可以被骑乘，你也可以直接以骑乘状态登场，骑乘状态的规则将在后文中详述。

#### 下达命令

如果你不对驯化动物下达任何命令，驯化动物是不会做任何事情的。想要对驯化动物下达命令，驯化动物必须在你的感知范围内，你花费2行动点来对其下达命令，使驯化动物获得自己的回合，并立刻插入它的回合。

#### 驯化动物的回合

驯化动物在自己的回合中可以进行以下操作：

* 移动。默认可用于移动的行动点等同于其机动值。
* 进攻。其武器威力为其性能/10四舍五入。驯化动物每个回合默认只能进攻1次。
* 使用特殊战技。每种驯化动物初始均自带一个特殊战技，使用它不算在进攻次数当中，每轮默认只能使用一次。
* 进攻衰减默认为15，防守衰减默认与其防具相关，若没有防具则视为穿戴了一个性能阈值为5的防具。
* 每行动轮拥有一次进入子弹时间的机会，不占用每行动轮的攻击次数。
* 默认情况战术都是原始等级，且无法使用态势，计算战术奖励时将“战术”替换为驯化动物的“性能”。
* 当它需要进行任何检定时，如果它在你的感知范围内，你代替它使用“驯兽·xx”特殊技艺进行检定；如果它不在你的感知范围内，其检定阈值与其性能值等值。

可见，除了某些数值方面的差异，默认情况下你可以把驯化动物当成一个“小兵”来进行记忆处理。

#### 非驯化动物的场合

如果一个非驯化动物作为背景板出现在战斗中，主持人可以将它视为一个“永远不在其主人感知范围内”的驯化动物处理。

如果一个非驯化动物作为主要敌人出现在战斗中，主持人不必严格按照驯化动物规则进行处理，当成普通敌人进行设计即可。

#### 疾驰

如果一种驯化动物允许疾驰，那么它的移动会更加迅速。

当它连续移动2格及2格以上后，即可选择进入疾驰状态，随后的连续移动只需要消耗0.5点行动点。但是，如果要从疾驰状态下停止，它会强制免行动点向前滑行2格，可以被障碍物或角色截停，甚至也有可能刹不住车落下悬崖。此外，在疾驰状态下无法轻易改变朝向，只能：每移动2格，可以免行动点改变45°朝向。

在疾驰状态下，所有近战进攻检定都视为战术中的冲锋（中级冲锋效果，即移动消耗行动点减半效果无效）。当驯化动物进行一次攻击后，它需要移动至少1格，它才能进行下一次攻击。如果它在疾驰状态下攻击失败，或是它的冲锋被对手的某种手段截停，它会露出一次<a href="../BulletTime" target="_blank">破绽</a>。

由于剧烈震动以及距离持续发生变化，在疾驰状态下，所有远程进攻检定会受到阈值减半的高昂惩罚。

## 骑乘战斗

### 骑上坐骑

如果一种驯化动物允许骑乘，那么你可以骑上它，进入骑乘状态进行战斗。此时这个驯化动物被称为“坐骑”，你被称为该坐骑的“骑乘者”。

首先，战斗开始时，你可以选择默认是骑上还是没骑上的状态。

战斗中想要骑上坐骑，首先你需要移动它近旁1格以内，然后花费2行动点骑上去。由于这个过程需要一段时间的注意力集中，所以被视为一次<a href="../BulletTime" target="_blank">破绽</a>。

### 在坐骑上战斗

#### <h id="基础规则">基础规则</h>

相较于走地战斗，骑乘战斗需要注意以下不同点：

* 坐骑与骑乘者视为一个单位，坐骑负责移动，骑乘者负责其他行动。
* 坐骑失去所有进攻能力，行动点等于其机动属性，只能用于移动。
* 骑乘者的行动点只能用于移动以外的行动，不过若其拥有“只可用于移动的额外行动点”，则这些行动点也可用于坐骑移动。
* 骑乘者同样需要花费2行动点对坐骑“下达命令”，才能让坐骑获得其回合，并进行移动，否则坐骑不会进行移动。

坐骑具有各自的高度，这点显示在了坐骑占地属性的第三个值上（例如占地1×2×2的马，它的高度就是2）。骑乘者骑上坐骑之后，他将与坐骑最上一层的单元格重叠（例如，假设地面的高度是0，人骑上高度为2的马后，他所处的高度就是2-1=1；如果骑上高度为3的坐骑后，他所处的高度就是3-1=2，以此类推）。

基于这一点，诞生了以下特性：

* 步行单位想要攻击骑乘单位，需要更长攻击范围的武器（例如：走地角色想用3范围的巨剑攻击骑在高度为2的马上的骑士（这意味着骑士的高度为1），他必须水平距离这名骑士3-1=2格才能攻击的到这名骑士），骑在矮坐骑上的单位进攻骑在高坐骑上的单位也是类似的情况
* 与上一条相反，如果骑乘者想要进攻步行敌人，则不会受到攻击范围的惩罚（视为与步行敌人在同一水平面上），因为他的坐骑可以通过一些动作确保他可以攻击到想要攻击的目标
* 如果你的水平距离不够，你可以攻击坐骑，而不是上面的骑乘者
* 由于大多数坐骑的高度都是2，因此大多数情况骑乘者在骑乘状态下高度都为1，此时若是在坐骑上远程射击地面上的单位，确实可以享受高射低的加成（默认为射程+0.5倍）。不过，除非经受过特殊训练，在骑乘状态下进行射击会受到一些代价高昂的惩罚，且无法享受到大部分骑乘状态下的近战增益，因此骑乘状态下远程射击并不一定占尽优势

#### 疾驰状态的特殊规则

若你的坐骑允许疾驰，你可以跟着你的坐骑一起疾驰。

类似地，此时你的所有近战进攻检定都视为战术中的冲锋（中级冲锋效果，即移动消耗行动点减半效果无效）。当你进行一次攻击后，坐骑需要移动至少1格，你才能进行下一次攻击。如果你在疾驰状态下攻击失败，或是你的冲锋被对手的某种手段截停，你会露出一次<a href="../BulletTime" target="_blank">破绽</a>。由于剧烈震动以及距离持续发生变化，在疾驰状态下，你的所有远程进攻检定会受到阈值减半的高昂惩罚。

#### 改变朝向

对于坐骑的方向控制可没有控制你自己那么简单。默认情况下，如果你不想消耗行动点，你只能通过在移动的过程中慢慢改变坐骑的朝向，具体规则为：每移动2格，可以免行动点改变45°朝向。如果你想要在原地改变坐骑的朝向，且这一改动超过了90°，则需要消耗2行动点，而且这么做会打断你的坐骑的连续移动。

### 离开坐骑

正常情况下，你可以耗费2点行动点从坐骑上安全着地。

不过下面有几种非正常情况，会让你强制从坐骑上落下，受到坐骑的每一格高度1d5点固定伤害，并强制倒地：

* 破绽中，被敌人进子弹时间强效进攻，对抗失败
* 自己或坐骑被敌人附加<a href="../../../data/status/normal/#倒地" target="_blank">“倒地”</a>状态
* 自己在骑乘中某部位致伤
* 坐骑一次性受到了超过自己体力一半的伤害（相当于致伤）
* 坐骑体力耗尽

你可以尝试在落下坐骑的瞬间进行跳跃检定，若成功，则可以免除落地固伤与<a href="../../../data/status/normal/#倒地" target="_blank">“倒地”</a>状态。因此，你也可以通过这种方式来主动免去2行动点的离开坐骑消耗。

### 坐骑潜行

坐骑体型较大且不易控制，在默认情况下，虽然骑乘者也可以通过潜行检定来进入潜行状态，但一旦操控坐骑开始移动，将强制解除此类状态。

