# 糜家

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|6
消费水平|400文
成员数|2000左右
创始人|糜濯
领导人|不明
成立年份|天历前2500年左右
总部地址|天下-不明

## 发展史

天历前2529年，诸子百家兴起，大鸿举国上下都陷入了对礼乐制度的探讨之中。其中有一家门派旗帜鲜明的反对礼乐制度，其思想中甚至包括了对列祖列宗干涉现世事务这一行为的激烈驳斥。然而就是这种看上去与大鸿主流思想背道而驰的门派，却在当时意外的受庶民阶级的欢迎，之后甚至得到了某个在日后被称为【珻】的宗王旁支的认可。

这个门派因其创始者糜濯的姓氏而在日后被称为糜家。

糜濯出身于在大鸿被看不起的匠人家庭，这样的他一方面精进着自己的技术，一方面又寄希望于通过政治改变大鸿这种人生而不平等的现象。就是这样的糜濯前往了京师学习礼乐。

繁琐

僵化

不可理喻

我要创造属于布衣之人的学说

就是这样的糜濯另立新说，在各地聚众讲学，以激烈的言辞抨击礼乐制度和各宗王的暴政，很快便聚集起了大量的匠人、农民和商人，糜家自此作为礼乐制度的主要反对者出现在了诸子百家之列。

就是这样的糜濯与弟子四处游说宗王，试图阻止以*任何名分*的征伐，主张各宗王间的联合、平权、减少对列祖列宗的依赖等思想。与此同时，在糜家内部，糜濯积极开展教育活动，统合各匠人的技术并加以改进，发展出了一套统一的教学相长体系。而糜濯自己，也作为与同代著名的奇械师巫辬齐名的专家，创设了包括操偶术、机关术在内的技法，并与其发明的守城器械一同作为糜家愿景中维护和平的武具。

就是这样的糜濯生在了错误的时代。互相征伐的宗王们只看中了他的守城术，他的思想只被当成耳旁风，即使是最为耀眼的奇械也只不过是士人口中的奇技淫巧，不足与大鸿之天命与列祖列宗之赐福抗衡。糜家不过是宗王用以吞并另一宗王的道具罢了。

就是这样的糜濯在一天得到了某一宗王的认可。这是在乱世的夹缝中勉强维持的一家宗王。尽管是诵王后裔，但也仅仅是因为封地的地理位置不佳才勉强得以苟活，一旦其他宗王有意就能轻易碾碎，那就是这样的宗王。【珻】认可了糜家的思想，【珻】认可了糜家的愿景，【珻】任糜濯为相，尽管自身也是式微的一方，却仍想要与糜家一同开拓那个大鸿子民得以不用活在先祖留下的襁褓之中，真正能实现众生平等的未来。

就是这样的糜濯率领糜家拼尽全力的辅佐【珻】，一边发展产能巩固城防，一边设法在各地百姓之中宣扬反战思想，希望以减少兵员的方式促使各宗王回到谈判桌前。而【珻】则以诵王后裔这一身份积极与各宗王联合，切实的增长着力量。然而，由于糜家思想的传播，【珻】一侧的先祖失掉了信仰，力量也相应的减弱了。

之后的事我们大家都再熟悉不过了。不论糜家的守城术与“奇技淫巧”如何的强大，他们都不是先祖庇佑下的【珝】军的对手。糜家与【珻】一同迎来了灭亡，糜濯首先被处刑，之后所有研习这一被视为反对礼乐的异端学说之人尽遭诛杀，珍贵的操偶典籍与机械设计图也被尽数焚毁。糜家由此被抹杀，糜家的传承由此断绝。

本该如此

天锡14年，有人报告说在大鸿东部见到了奇怪的傀儡与机械

但包括王室在内，没人理应记得那个早已被抹杀在历史长河中的异家，没人理应有着那早已消亡的技术

除非

那逃往海外的，【珻】唯一幸存的女儿带走了糜濯最为重要的手稿

而她的后人业已回归

## 宗旨

械胜于物，人定胜天！

## 标志

暂缺

## 社群职位

糜家舍弃了天命，拒斥着列祖列宗的干涉，坚信只有脱离这些，只有手中的丝线与统御的奇械才能为大鸿带来光明的未来————一个士农工商皆为平等，众人自力更生开拓的未来。

<a href="../1A-puppet_disciple" target="_blank">★操偶使</a>

<a href="../1B-mech_disciple" target="_blank">★百器使</a>

<a href="../2A-puppetster" target="_blank">★★控儡师</a>

<a href="../mechster" target="_blank">★★千机师</a>

<a href="../puppet_prodigy" target="_blank">★★★御傀逸才</a>

<a href="../mech_sculptor" target="_blank">★★★武库逸才</a>

<a href="../mech_prodigy" target="_blank">★★★纵械逸才</a>

<a href="../maintenance_artisan" target="_blank">☆砺兵匠</a>

---

> *PixelHead*