# 中央联合魔法大学

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|8
消费水平|120通
成员数|2.5w+
创始人|密斯提拉
领导人|塞琳娜·守夜
成立年份|约天历前1100年左右
总部地址|人界-西方大陆-魔法森林

## 社群简介

### 发展史

位于魔法森林的魔法学院的成立可以追溯到约天历前1100年左右。当时人类王国与木精灵社群第一次建交，为了睦邻友好，也是为了进一步推进魔法研究，两个势力达成协议，派遣了各自最为优秀的法师共同建立了这座堪比城市的魔法学院。人类学者密斯提拉被推举为第一任校长，她是当时世界上最伟大的魔法研究者之一。

魔法学院设正校长与副校长，分别由一名人类和一名精灵轮流担任，人类任期最长20年，精灵任期最长50年，每10年交换一次正副校长职位。

第二次人界内战时，校长卡塔尔被刺客刺杀，元素院院长阿布隆德临危受命，接任了校长的职位。天历1年，灭世者军团爆发叛乱，围攻魔法学院。阿布隆德不愿牺牲学生的性命来谋求政治利益，于是选择了观望。在灭世者军团取得贝塞克顿战役的胜利之后，阿布隆德立刻开城投降，魔法学院被灭世者军团，也就是后来的黎云组织占领。

天历6年，联合王国与精灵社群举兵讨伐占领此地的灭世者军团，这场冲突被后世称为“魔法大学独立战争”。军团柱首将学院师生转移至苏尔伍德，率军独自进行抵抗，最终寡不敌众，柱首阵亡，部众四散溃逃。战后，联合王国与精灵社群重新控制此地，继续进一步实施他们的贵族统治政策。对于那些不满两国先前统治，并在苏尔伍德建立第二学院的师生，两国也无力继续追究，只得承认他们作为独立政权存在。

如今，魔法学院已逐渐恢复生机，并更名为“中央联合魔法大学”。得益于两国贵族不遗余力的投资与建设，即使剔除了那些被两国认为“不适宜授课”的课程与教授，此地依旧是全世界实力最为顶尖的魔法学府。如果你是贵族出生，这里便是你最佳的进修深造场所，且几乎不存在什么入门门槛。但如果你出生贫寒且没有门路，则恐怕难以获取这所大学的入学资格。

### 宗旨

明智（judicious）

### 标志

暂缺

## 社群职位

暂缺

## 额外背景介绍

中央联合魔法大学提供3个年级的魔法教学内容，每个年级的内容要求学生在以人类为标准的“2年”内修完。与此同时，学院规定，所有学生入学前首先需要选择1个主修的学院，低年级参与1个学生自治组织，高年级参与2个学生自治组织。

### 学院信息

中央联合魔法大学内部分为五大学院：元素院、召唤院、自然院、炼金院与时空院，分别对应魔法分类体系中的五大类。另外，虽然不设立专门研究信仰类魔法的学院，但存在研究此类魔法的“信仰讲习生自治会”，学生可按兴趣加入学习。

#### 元素院

院长：延斯·绿林

元素院专修元素类魔法，这类魔法被誉为是魔法研究中的基础课。想象一下，如果一个法师不会火球术，那他还能被称为是法师吗？学好泛用性极强的元素类魔法，到哪都不会吃亏。

院长延斯·绿林是绿林家族的德鲁伊长老，在担任教授期间拥有很多门徒，这也是他能上任院长的原因之一。虽然他本人钻研元素类魔法并不深入，但他优秀的教学方法和表达能力使得学徒们都更乐意听他授课。

<a href="../../../../magic/elemental/fire" target="_blank">元素魔法课表</a>

#### 自然院

院长：塞琳娜·守夜

自然院专修自然类魔法，这类魔法能够最大程度发挥周遭地理环境的优势，高等级的魔法甚至能在一定程度上改造自然环境——前提是你得把本学院的戒律一字不差地背熟。

院长塞琳娜·守夜是守夜家族的外交德鲁伊，也是这所学府目前的校长。为人温柔大方，擅长开明的启发式教育，但一旦涉及戒律也会变得格外严厉。只要你没有心怀不轨，你完全可以把她当成知心大姐姐相处。

<a href="../../../../magic/natural/forest" target="_blank">自然魔法课表</a>

#### 召唤院

院长：利奥波德·库珀

召唤院专修召唤类魔法，这类魔法能够通过精细的魔操遥控塑型土形成魔法师想要的形状，做出魔法师想要的动作。召唤类魔法效能上限极高，但要求魔法师有高超的专注力。

院长利奥波德·库珀是库姆利库珀侯爵家族的成员，是前魔法学院召唤院院长佐拉扬的得意门生之一，也是为数不多的能和佐拉扬晦涩的教学方法产生共鸣的学生。得益于自己贵族的身份以及过硬的召唤类魔法水平，在佐拉扬离职后，他跳过了教授阶段，直接就任了召唤院的院长。这既是机遇，也是挑战，毕竟他之前并没有什么教学的经验。

原本来说，中央联合魔法大学是拥立了前魔法学院召唤院院长佐拉扬就任院长——虽然他是非贵族出生，但他的召唤类魔法水平是世所罕见的级别，因此贵族们只能捏着鼻子认下了他这个院长。但就在佐拉扬就任后的1个月左右，苏尔伍德第二魔法大学的校长德乌姆便召回了佐拉扬去第二大学就任召唤院院长。这是贵族们喜闻乐见的，于是库珀院长由此走马上任。

<a href="../../../../magic/summon/cast" target="_blank">召唤魔法课表</a>

另外，主修召唤院且主修“<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#塑型之法" target="_blank">塑型之法</a>”的学生可以免费获得1.5kg塑型土；主修召唤院但不主修“<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#塑型之法" target="_blank">塑型之法</a>”的学生，可以在获得第一个<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#塑型之法" target="_blank">塑型之法</a>魔法时，免费获得500g塑型土。

#### 炼金院

院长：加斯帕尔·贝纳多特

炼金院专修炼金类魔法，这类魔法又分两大方向：冶金方向可以制造出魔法师想要的材料与道具，制药方向则与医疗卫生方面挂钩。另外，这也是唯一能在校内合法持有开刃刀具的学院。

院长德加斯帕尔·贝纳多特是安兹立顿贝纳多特伯爵家族的成员，在教授阶段便以一丝不苟与铁面无情著称。他拥护规则却也不拘泥于规则，学院高层会议中就属他的意见最多，声音最响。如果你不小心在他的课堂上违规操作了炼金实验器材，那么等待你的将是严厉的指责与无情的扣分，以及课后打扫器材的惩罚。

<a href="../../../../magic/alchemy/metallurgy" target="_blank">炼金魔法课表</a>

另外，主修炼金院且主修“<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#塑型之法" target="_blank">塑型之法</a>”的学生可以免费获得1.5kg塑型土；主修炼金院但不主修“<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#塑型之法" target="_blank">塑型之法</a>”的学生，可以在获得第一个<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#塑型之法" target="_blank">塑型之法</a>魔法时，免费获得500g塑型土。

#### 时空院

院长：希梅纳·苏罗以斯缇

时空院专修时空类魔法，能够在一定程度上操控局部时间流速与空间位置，是最为前沿的魔法类别。在前校长阿布隆德带领优秀学徒的运营之下，如今时空类魔法已经可以下放至普通学生进行学习。

院长希梅纳·苏罗以斯缇是达库坦苏罗以斯缇公爵家族的成员，显赫的身世以及优秀的魔法水平几乎保送了她院长的位置。她时刻以严格的要求对待自己，也以同样严格的要求对待自己的学生。其他教授都认为这位院长难以相处，因为在她的眼中，自己便是当代的密斯提拉。

不过，当这位院长开始注意到苏尔伍德第二魔法大学的时空院院长阿迪娜·萨维奇后，她便开始和这位年轻于她的天才少女暗中较上劲了。

<a href="../../../../magic/space_time/time" target="_blank">时空魔法课表</a>

### <h id="准学学派">准学学派</h>

需要特别注意的是，中央联合魔法大学对于“什么能学，什么不能学”有着严格的规定。具体来说，其规定可以学习的“准学学派”中包含以下类别的魔法：

* 元素类魔法
* 自然类魔法
* 炼金类魔法（不包括“符文系”）
* 召唤类魔法（不包括“亡灵系”）
* 时空类魔法

学生只能在中央联合魔法大学学习上述“准学学派”中的魔法。另外，“信仰讲习生自治会”只能传授那些被两国认可且登记在册的信仰魔法，目前包括“圣光系”、“自然神系”、“大鸿军理”以及“天狗国阴阳术”。

### <h id="学生自治组织信息">学生自治组织信息</h>

在中央联合魔法大学，挂靠在大学/附属机构下、由学生自主主导运营的组织非常普遍，其前身就是前魔法学院的“社团”。魔法大学鼓励学生自行创办组织，而不是依赖学校管理，有助于提升学生的自主决策能力与社会互动能力。

#### 战争艺术兄弟会

前身为前魔法学院的武道社，是中央联合魔法大学最大的运动类组织。在这里，你可以进行任何形式的运动活动，且拥有专门的训练场地供成员使用。升迁与换届形式也依旧延续传统：只需在训练场中击败前一任领导上司即可。

自治组织熟练技能：任选一种武器或战术二选一

#### 礼仪进修会

在贵族云集的中央联合魔法大学，若不能掌握基本的礼仪知识，便可宣告社会性死亡。由此，大贵族的弟子们专门请来了自家的礼仪老师，一方面来帮助乡下小贵族提升礼仪能力，另一方面从中获取优越感。

自治组织熟练技能：心理学、说服

#### 秘密结社

即使是在施行贵族统治的中央联合魔法大学，不同贵族派系之间的争斗也时有发生。在学徒当中，广泛存在着一些表面上的学社，实际上是其家族内部的情报中转站。不过不用担心，无论你是大贵族还是小贵族，你家族的仆人总归能够妥善打理好这些学社，不用劳烦你本人操心。

自治组织熟练技能：见闻、任选一种话术

#### 信仰讲习生自治会

由于联合王国和精灵社群的相互掣肘，双方自家宗教的课程扩张计划均没能得逞。于是，各家贵族子弟便聚集到这里进行合法的传教。你可以在这里潜心研究你自己的信仰以及其派生的<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>，并且还能在这里找到你的同好。当然，前提是你的信仰在中央联合魔法大学合法其登记在册。

自治组织熟练技能：感知

特殊：允许将你信仰专属的信仰类魔法加入到魔法学院进阶职业中可学习的“任意魔法”范围中，且可以在学院中购买<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>素材。合法的信仰类魔法包括：“圣光系”、“自然神系”、“大鸿军理”以及“天狗国阴阳术”。