# 匠魂武器工匠

匠魂武器工匠并非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 概述

匠魂工匠中，主要负责武器锻造的成员。

## 必要条件

- 隶属于<a href="/settings/civilization/Westland/NightSickle/NightSickle/" target="_blank">夜镰商会</a>
- “<a href="/rules/data/social/basicJob/Specialist/#_13" target="_blank">锻造</a>”特殊技艺达到30级
- “<a href="/rules/data/social/basicJob/Specialist/" target="_blank">专家</a>”职业等级达到2级

## 熟练技能

- <a href="/rules/data/social/basicJob/Specialist/#_13" target="_blank">锻造</a>
- <a href="/rules/data/social/basicJob/Specialist/#_10" target="_blank">采集</a>
- <a href="/rules/data/update/weapons/" target="_blank">任意一种武器</a>

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|职业特性效果升级：“锻造”特殊技艺可用于打造匠魂部件
2|职业特性效果升级：“锻造”特殊技艺可用于组装完整匠魂武器、维修匠魂武器
3|职业特性效果升级：允许使用不在“已开发材料表”上的材料打造部件<br/>（属性与效果自己车或向主持人申请）
4|职业特性效果升级：允许自行贩卖匠魂武器

## 奖励能力解释

长休效果：

- 锻造匠魂部件【1长休行动点】：消耗4单位部件材料，进行锻造检定，若成功，制成一件匠魂武器部件。
- 组装匠魂武器【1长休行动点】：消耗所有所需部件，进行锻造检定，若成功，制成一件1级匠魂武器。
- 维修匠魂武器【2长休行动点】：消耗维修所需材料（维修材料消耗规则见“[维修](#维修)”一节），进行锻造检定，若成功，恢复一件匠魂武器的耐久。
- 升级匠魂武器同<a href="/rules/data/social/basicJob/Specialist/#_13" target="_blank">升级普通武器</a>。

## 匠魂武器简介

“匠魂武器”就是在匠魂联盟的活动主旨下，研发出的一套精品武器。匠魂武器通常由罕见材料打造，且凝结了匠魂工匠的工艺，在战斗中能发挥无与伦比的效果。

### 匠魂武器的限制

由于匠魂武器过于精致，因此相对常规武器，更容易损坏——体现在拥有一段不长的耐久值。并且，匠魂武器无法印刻印痕——也许是匠魂工匠在武器中内置了秘传印痕。

匠魂武器的打造非常费时费力，并且工艺不外传。如果你想定制匠魂武器，要么你得是匠魂的一员，要么你有钞能力、权能力，要么你得是面子果实能力者。否则，你只能当盗、劫的恶人，或是祈祷一些机缘巧合。

### 匠魂武器的市场现状

匠魂武器有两大价值点：  
1. 纯手工打造，高度客制化；  
2. 所用原料贵重，材料价值高。  

因此，当前市面上的匠魂武器普遍比普通武器贵。以天历1年为例，非定制版匠魂武器（通常是二手）的价格，就已经达到了普通武器的2倍。而定制匠魂武器，更是要花平均4周的时间排队，花3k~4k通的定制费（含材料费），才能耍到心仪的武器。

## 系统说明

除非有特别说明，否则下面所有计算结果都向下取整。

### 部件

#### 简介

匠魂武器通常由“顶端”与“手柄”组成。顶端就是与受击方接触的部件，手柄就是进攻方握持的部件。

部件可以自由选择[材料](#已开发材料表)制作。一个部件只能用一种材料，不同材料制作的部件可以用于同一把武器。

有些特殊武器可能会有顶端但没有手柄（进攻方直接握持顶端），也有可能有多个顶端、多个手柄。

#### 武器组装

将所有部件组装成武器后，攻击范围取决于武器类型，[武器威力](#武器威力)由顶端提供，[力量阈值](#力量阈值)、[最大耐久值](#最大耐久)取决于所有部件。并且武器具有各个部件提供的[特殊能力](#材料性能表)。

!!! warning "注意"  
    对于多部件武器，只能各从顶端、手柄所用材料的效果中选一个生效，武器组装时即确定，后续不可更改。  
    对于多部件武器，在战斗中，为简化规则，应当只考虑武器整体的威力、耐久消耗，无需考虑具体用哪个顶端击打。  

大多数类型的武器都由1顶端+1手柄组成。非1顶端+1手柄的武器类型：

- 所有远程类、杖系、鞭系武器，未开发匠魂版。
- 拳套系、爪系、盾类、单节棍，由1顶端组成。
- 多节棍，由节数顶端组成。

#### <h id="力量阈值">力量阈值</h>

一把武器的力量阈值取决于所有部件，以及武器类型。

**武器力量阈值=((所有顶端质量的平均值)+(所有手柄质量的平均值))×(武器类型的质量系数)**

!!! info "质量系数公式"  
    请参考<a href="/rules/data/equipment/weapons/#1" target="_blank">武器平均性能表</a>，  
    **武器质量系数=(武器类型对应力量阈值)÷20**，不取整  
    例如，匕首是0.75，打刀是1.0，大锤是2.0。  

!!! success "举例"  
    一把大剪刀由2个顶端+2个手柄组合成。假设大剪刀的质量系数是1.5，顶端a质量15，顶端b质量25，手柄c质量10，手柄d质量5，那这把大剪刀的力量阈值=((15+25)÷2+(10+5)÷2)×1.5=41。

#### <h id="武器威力">武器威力</h>

一把武器的威力取决于顶端，以及武器类型。

**武器威力=(所有顶端威力的平均值)+(武器类型的威力补正)，不低于1**

!!! info "威力补正公式"  
    请参考<a href="/rules/data/equipment/weapons/#1" target="_blank">武器平均性能表</a>，  
    **武器威力补正=(武器类型对应威力)-7**  
    例如，匕首是-1，打刀是0，大锤是+3。  

!!! success "举例"  
    一把大剪刀由2个顶端+2个手柄组合成。假设大剪刀的威力补正是+2，顶端a威力6，顶端b威力9，那这把大剪刀的威力=(6+9)÷2+2=9。

### 耐久

#### 简介

耐久表示武器的耐用程度。

一把武器的耐久属性包含“当前耐久值”、“最大耐久值”两个参数，当前耐久值表示当前武器/防具还有多耐用，最大耐久值表示武器最完整的状态下能有多耐用。

一把武器的当前耐久值不能大于最大耐久值，也不能小于0。当前耐久值归0时，表示完全损坏；当前耐久值等于最大耐久值时，表示是最完整的状态。

#### <h id="耐久消耗">耐久消耗</h>

一把武器被使用时，会产生损耗，消耗当前耐久值。

**某次攻击消耗的耐久=绝对值((伤害结算时的武器威力)-(造成的伤害))**  
**某次防御消耗的耐久=(武器提供的临时护甲值)**

!!! success "提示"  
    特别的，如果攻击没有命中，可以不产生耐久消耗。  
    特别的，拼刀失败时、武器作为工具使用时，每次使用的耐久消耗应为当前武器威力。  

!!! success "举例"  
    假设一把大剪刀威力9，用于攻击，对方护甲值1、护甲减伤25%，选择防御；然后攻击方胜利、对抗差值因子是2，此时对对方造成7.5点HP伤害与2.5点护甲伤害。这种情况下，大剪刀消耗耐久=abs(9-(7.5+2.5))=1。

#### <h id="最大耐久">最大耐久</h>

一把武器的最大耐久取决于每个部件的材料属性。

**武器最大耐久=(所有顶端耐久度的平均值)×(所有手柄耐久系数的乘积)**

!!! success "举例"  
    一把大剪刀由2个顶端+2个手柄组合成。假设大剪刀的顶端a耐久度320，顶端b耐久度480，手柄c耐久系数1.5，手柄d耐久系数0.5，那这把大剪刀的耐久值=(320+480)×(1.5×0.5)=600。

#### <h id="维修">维修</h>

如果武器耐久即将耗尽，请立即维修。当前维修的手段有两种：找匠魂武器工匠，或魔法“<a href="/rules/data/magic/alchemy/metallurgy/#_8" target="_blank">修复术</a>”。

匠魂武器工匠的维修是最佳选择。他们能够一次把武器恢复到最大耐久，且通常不会维修失败（如果真的失败了，后果由他们承担）。武器的维修价格是该武器对应等级的重铸价格的一半，请参考<a href="/rules/data/equipment/weapons/#_3" target="_blank">武器平均性能表</a>。但是，如果对方没有准备（如铁匠铺材料缺货、休假期间轻装旅行），你通常需要自带武器的顶端材料（每恢复20%，消耗1个单位材料；如果有多顶端，那每种顶端材料都要消耗）。

<a href="/rules/data/magic/alchemy/metallurgy/#_8" target="_blank">修复术</a>是权宜之计，因为修复效果是临时的，且不一定能一次恢复满。在修复术的条件基础上，对于匠魂武器，还必须消耗一定量的顶端材料（每恢复20%，消耗1个单位材料；如果有多顶端，那每种顶端材料都要消耗），即使这种修复是临时的。

## 材料及其平均性能表

### <h id="已开发材料表">已开发材料表</h>

以下排序不分先后。

名称|简介|单位价格
:--:|:--:|:--:
<h id="橡木_1">[橡木](#橡木_2)</h>|最典型的手柄材料。|5通
<h id="锻铁_1">[锻铁](#锻铁_2)</h>|最常见、性价比最高的顶端材料。|20通
<h id="磁化钢_1">[磁化钢](#磁化钢_2)</h>|一种具有磁性的金属，由钢加工而来，继承了钢的优点。|25通
<h id="水晶_1">[水晶](#水晶_2)</h>|一种美丽但脆弱的宝石，产出于地下洞穴。|80通
<h id="石英岩_1">[石英岩](#石英岩_2)</h>|一种坚硬的岩石，分布广泛、性价比高。|10通
<h id="幽灵气溶胶_1">[幽灵气溶胶](#幽灵气溶胶_2)</h>|幽灵灵体的组成成分之一，能够杀人于无形。|100通
<h id="辉石_1">[辉石](#辉石_2)</h>|一种来自天外的岩石，似乎能与魔操共鸣。|100通
<h id="黑曜石_1">[黑曜石](#黑曜石_2)</h>|一种超级耐用的宝石，但其产地通常与危险相伴。|80通
<h id="史莱姆_1">[史莱姆](#史莱姆_2)</h>|将史莱姆（下界生物的一种）粘液与沙子的混合物烧制后得到的人工宝石，具有一定的韧性和粘性。|15通
<h id="冻结史莱姆_1">[冻结史莱姆](#冻结史莱姆_2)</h>|将一种特殊的会假死的史莱姆的粘液烧制后得到的人工宝石，平时很坚固，但似乎还有生物活性。|80通
<h id="骑士史莱姆_1">[骑士史莱姆](#骑士史莱姆_2)</h>|将一种代表幸运的罕见紫色史莱姆粘液烧制后得到的人工宝石，据说其制成的部件会自行保护主人。|120通
<h id="恶魔金_1">[恶魔金](#恶魔金_2)</h>|一种受到哈苏玛赐福的金属，光是拿着就会涌现恶魔般的念头。|100通
<h id="琥珀金_1">[琥珀金](#琥珀金_2)</h>|一种比例精确的金银合金，配合匠魂秘传刻痕，能实现大容量充能、释能。|120通
<h id="玛玉灵_1">[玛玉灵](#玛玉灵_2)</h>|一种由若干罕见金属合成的人工合金，专为最强武器设计。|250通
<h id="娜迦之鳞_1">[娜迦之鳞](#娜迦之鳞_2)</h>|娜迦（下界生物的一种）体表的鳞片，似乎很容易伤害裸露的肌肤。|120通
<h id="米诺陶之角_1">[米诺陶之角](#米诺陶之角_2)</h>|米诺陶（下界生物的一种）头上的角，充满无畏的气息。|120通
<h id="炽血钢_1">[炽血钢](#炽血钢_2)</h>|淬以海德拉（下界生物的一种）之血的金属，具有阻止凝血的毒性。|150通
<h id="圣光银_1">[圣光银](#圣光银_2)</h>|一种受到天教赐福的金属，专为讨伐亡灵与亡灵法术产物的勇士准备。|100通
<h id="珊瑚岩_1">[珊瑚岩](#珊瑚岩_2)</h>|一种海洋中自然生成的岩石，经人工加工后物理结构不是很稳定。|15通

### <h id="材料性能表">性能表</h>

对于多部件武器，只能各从顶端、手柄所用材料的效果中选一个生效，武器组装时即确定，后续不可更改。

除非有特殊说明，否则两个部件特殊效果相同时，效果不可叠加。

除非有特殊说明，否则武器的特殊能力跟持有状态无关。

材料|用作顶端|用作手柄
:--:|:--:|:--:
<h id="橡木_2">[橡木](#橡木_1)</h>|耐久度：40<br/>威力：3<br/>质量：5<br/>|耐久系数：1.0<br/>质量：5<br/>
<h id="锻铁_2">[锻铁](#锻铁_1)</h>|耐久度：400<br/>威力：8<br/>质量：15<br/>|耐久系数：1.0<br/>质量：10<br/>
<h id="磁化钢_2">[磁化钢](#磁化钢_1)</h>|耐久度：400<br/>威力：8<br/>质量：15<br/>特殊效果：拼刀时，如果对方的武器含有金属，则拼刀双方消耗行动点加倍。其它顶端有相同材料时，效果叠加。|耐久系数：1.0<br/>质量：10<br/>特殊效果：如果其中一个顶端为金属，则耐久系数+0.2。其它手柄有相同材料时，效果叠加。
<h id="水晶_2">[水晶](#水晶_1)</h>|耐久度：10<br/>威力：14<br/>质量：15<br/>|耐久系数：1.5<br/>质量：10<br/>
<h id="石英岩_2">[石英岩](#石英岩_1)</h>|耐久度：200<br/>威力：7<br/>质量：20<br/>特殊效果：此武器当前耐久达到最大时，威力+5。作为盾用于防御锐器时，额外提供25%防御减伤；作为盾用于防御/拼刀钝器时，耐久消耗额外增加此武器的威力值。|耐久系数：0.5<br/>质量：10<br/>特殊效果：维修此武器时，材料消耗减半。
<h id="幽灵气溶胶_2">[幽灵气溶胶](#幽灵气溶胶_1)</h>|耐久度：40<br/>威力：3<br/>质量：0<br/>特殊效果：此武器的攻击无视护甲值与护甲减伤，拼刀时双方+1惩罚骰。<a href="/rules/V4.x%20rules/2·race/#_2" target="_blank">幽灵</a>的种族特性对此武器的攻击无效。|耐久系数：1.2<br/>质量：0<br/>特殊效果：此武器无法握持，只能通过浮空术、活物术等方法操控。所有部件为相同材料时，此武器永久隐形。
<h id="辉石_2">[辉石](#辉石_1)</h>|耐久度：160<br/>威力：3<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器为主武器时，威力额外+((持有者当前魔力值)/10)。|耐久系数：0.9<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器为主武器时，提供等同于攻击范围的施法范围。
<h id="黑曜石_2">[黑曜石](#黑曜石_1)</h>|耐久度：1600<br/>威力：8<br/>质量：20<br/>|耐久系数：0.6<br/>质量：15<br/>特殊效果：此武器耐久消耗减半，向下取整。
<h id="史莱姆_2">[史莱姆](#史莱姆_1)</h>|耐久度：640<br/>威力：2<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器攻击后，会带回受击方身上的轻小物品。|耐久系数：1.0<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器不会脱手，但切换武器消耗行动点+4。
<h id="冻结史莱姆_2">[冻结史莱姆](#冻结史莱姆_1)</h>|耐久度：640<br/>威力：8<br/>质量：10<br/>特殊效果：每次使用此武器后，此武器威力减半，最低不低于1；一整个回合不使用此武器，可以使威力恢复原状。|耐久系数：1.0<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器不是主武器时，耐久系数+0.4。
<h id="骑士史莱姆_2">[骑士史莱姆](#骑士史莱姆_1)</h>|耐久度：640<br/>威力：2<br/>质量：10<br/>特殊效果：每次使用此武器拼刀时，可以选择消耗耐久×2，使对方当前武器的威力-1（无论拼刀成功与否，可累加），最低不低于原武器威力的一半；效果持续1回合，对方也可以以4行动点主动解除。|耐久系数：1.0<br/>质量：10<br/>特殊效果：持有此武器的部位护甲值额外+(此武器当前耐久值/100)。
<h id="恶魔金_2">[恶魔金](#恶魔金_1)</h>|耐久度：400<br/>威力：9<br/>质量：20<br/>特殊效果：每回合开始，此武器将与武器威力等值的<a href="/rules/data/status/mark/#血瘾印记" target="_blank">“血瘾印记”</a>赋予持有者。此武器造成伤害时，将与造成的HP伤害等值的<a href="/rules/data/status/mark/#血瘾印记" target="_blank">“血瘾印记”</a>从持有者转移到受击目标（此时不应用解除手段2）。|耐久系数：0.9<br/>质量：15<br/>特殊效果：此武器造成伤害时，将与造成的HP伤害等值的<a href="/rules/data/status/mark/#血瘾印记" target="_blank">“血瘾印记”</a>从持有者转移到受击目标（此时不应用解除手段2）。
<h id="琥珀金_2">[琥珀金](#琥珀金_1)</h>|耐久度：320<br/>威力：8<br/>质量：30<br/>特殊效果：持有此武器时，每移动3步，或每攻击/拼刀2次，此武器获得1层充能，最多3层；充能达到3层后，此武器震击激活。震击激活状态：使用此武器攻击/拼刀后，或作为盾防御成功后，将范围1以内的所有单位向外弹飞1步（无法弹飞的单位受到1d5伤害），然后此武器消耗所有充能、回到常态。|耐久系数：0.8<br/>质量：25<br/>特殊效果：持有此武器时，每移动3步，或每攻击/拼刀2次，此武器获得1层充能，最多3层；充能达到3层后，此武器震击激活。震击激活状态：此武器的进攻衰减速度值固定为10，且持有者行动轮结束时，此武器消耗所有充能、回到常态。
<h id="玛玉灵_2">[玛玉灵](#玛玉灵_1)</h>|耐久度：440<br/>威力：10<br/>质量：40<br/>特殊效果：此武器对满HP目标总伤倍率+0.5倍。|耐久系数：1.0<br/>质量：35<br/>特殊效果：持有者每有一种内生型异常，此武器产生的伤害额外+1，上限+(5+(此武器等级))。
<h id="娜迦之鳞_2">[娜迦之鳞](#娜迦之鳞_1)</h>|耐久度：240<br/>威力：4<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器击中没有防具/防具额外生命归零的部位时，造成的伤害+(此武器等级/3)。|耐久系数：1.0<br/>质量：5<br/>特殊效果：持有者没有手部防具/手部防具额外生命归零时，每次使用此武器，受到1d5的HP伤害。
<h id="米诺陶之角_2">[米诺陶之角](#米诺陶之角_1)</h>|耐久度：600<br/>威力：4<br/>质量：35<br/>特殊效果：此武器为主武器时，威力额外+((60-持有者当前魅力值)/10)（魅力值大于60时倒扣）。|耐久系数：1.0<br/>质量：30<br/>特殊效果：此武器造成的伤害+((60-持有者当前魅力值)/10)（魅力值大于60时倒扣），上限+3。
<h id="炽血钢_2">[炽血钢](#炽血钢_1)</h>|耐久度：400<br/>威力：7<br/>质量：15<br/>特殊效果：此武器常态下攻击一次性造成HP伤害大于等于(此武器等级*2)时，受击方判<a href="/rules/data/status/normal/#流血" target="_blank">流血</a>，然后此武器炽血激活。炽血激活状态：下次此武器攻击造成HP伤害，受击方判<a href="/rules/data/status/normal/#流血" target="_blank">流血</a>，1个惩罚骰，然后此武器回到常态。|耐久系数：1.0<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器为主武器时，回合结束时，持有者的<a href="/rules/data/status/mark/#流血印记" target="_blank">流血印记</a>层数不会变化。
<h id="圣光银_2">[圣光银](#圣光银_1)</h>|耐久度：360<br/>威力：7<br/>质量：15<br/>特殊效果：此武器攻击<a href="/settings/civilization/Monman/ghost/" target="_blank">亡灵生物</a>（包括血族）时，对方对抗检定+1惩罚骰；攻击<a href="/settings/civilization/Monman/ghost/" target="_blank">血族</a>且造成HP伤害时，对方判<a href="/rules/data/status/normal/#烧伤" target="_blank">烧伤</a>。|耐久系数：1.0<br/>质量：10<br/>特殊效果：此武器为主武器时，持有者受到<a href="/rules/data/magic/faith/west/holy/" target="_blank">圣光魔法</a>的效果持续时间加倍。
<h id="珊瑚岩_2">[珊瑚岩](#珊瑚岩_1)</h>|耐久度：240<br/>威力：6<br/>质量：20<br/>特殊效果：此武器的耐久消耗额外减少((此武器的力量阈值)/20)，保留1位小数；此武器的力量阈值额外减少(10×(已消耗耐久百分比)%)，向上取整，最低不低于5。|耐久系数：0.5<br/>质量：15<br/>特殊效果：此武器的耐久消耗额外减少((此武器的力量阈值)/20)，保留1位小数；此武器的力量阈值额外减少(10×(已消耗耐久百分比)%)，向上取整，最低不低于5。

---

> *KMT*
