# 顺水人情

>天历1年3月

---

公务终于处理完了，总算是有时间整理一下最近发生的事了。

对，首先不得不提的就是，大纳言大人一年前回国探亲去了，将大使馆的事物交给了我和他的猫来处理——是的，他的猫。准确来讲是一只猫又，有两条尾巴，会说话，和大纳言大人关系好的不得了，据说还会化作人形。这位猫又大人可真擅长指挥人，好在她的处事节奏和大纳言大人基本一致，我很快就适应了下来。说起来，似乎猫又在民间部分地区也被当成神明来侍奉。要是这件事传出去，我斋藤臣浅田少纳言永昌，被一只猫，不，一位民间的神明随意使唤……呃，好像听起来感觉还不错？

不说这件事了。彼岸这边的战事刚刚平定，三界的和平谈判终于也是落下了帷幕。我作为天狗国驻彼岸大使馆的要员，自然是有数不清的相关文件要处理了。承蒙大纳言大人的信任，给与了我和猫又大人便宜行事的权力，才使得这边的政务不至于落后太多。至于那些我和猫又大人都无法裁决的事情，目前看下来也只剩屈指可数的几件了，放到大纳言大人明年归来再处理不迟。

再有，就是和圣骑士团亲善的相关事宜了。每次大纳言大人与大团长帕鲁斯应酬的时候，我基本都在场陪侍。这位人称“库姆利之狐”的老家伙名副其实，喜怒不形于色，似乎没人能猜出他心里所想。好在，看来我的小心谨慎给这位大团长留下了好的印象，这次的宴席我收到了大团长的亲自邀请，整场宴席下来似乎也没有让大团长露出不悦之色。这或许也是大纳言大人给我留下的考验之一吧！

>天历1年4月上旬

---

听闻传说中的灭世者军团于近日发动了叛乱，围攻魔法学院甚急。库姆利的圣骑士团接报后，立刻开始整军备战了。

这次的宴席上，大团长依旧谈笑风云，和王国来的特使拍胸脯保证，圣骑士团随叫随到。不过我注意到，在他的身旁，他的女儿帕丽雅，脸色异常，表情不自然，似乎有什么事情憋在心里说不出来，不痛快。

“小姑娘也到了谈婚论嫁的年纪了，估计是看上了哪家公子，正愁没法制造交流的机会呢！哈哈哈哈！”大团长是这么解释的。

我是清楚这里面的规矩的，这种事情，不能多问。我自认为还是一个见习的外交官，我的水平还没到能够主动出击，争取利益的程度。老老实实扮演好一个配角，才是当前阶段的上策。

>天历1年4月下旬

---

昨日夜里，从北方的天边突然传来了一阵不自然的声响。我透过窗户向窗外查看，在天空中发现了若干光点，这些光点以相当的速度接近了圣骑士团的堡垒，消失在其中了。

今日果然有许多人在讨论此事，有的认为是魔法师在测试某种雷系魔法，有的认为是一群鸦天狗拿着火把，有要事拜访大团长。不过，这也就是些茶余饭后的谈资，并没有掀起什么轩然大波。

我自然也无意将此事闹大，左耳朵进，右耳朵出。

>天历1年5月上旬

---

又是那不自然的声响，不过这次事情就没那么简单了！只见那光点快速接近了圣骑士团的堡垒，一阵巨响的“轰隆”之后接续着的是城墙破碎的声音，堡垒的内部冒起了浓烟，似乎燃起了大火。

等我赶到现场时，火势已经基本被扑灭了。好在着火的地点是圣骑士团的军械库，只有少量人员受伤，并没有死亡记录。除了满地狼藉的被烧毁的武装，我还看到了一块大铁疙瘩的残骸，有不少人进进出出，似乎在抢救着里面的什么东西。

我上前还想进一步观察，却不小心呛进去了几口浓烟。几个士兵看见我的窘况，赶紧护送我回到了大使馆。

这件事没有那么简单，那个大铁疙瘩恐怕便是着火的原因，看看之后大团长要如何解释此事吧。

>天历1年5月中旬

---

今日夜里，大团长邀请我参加他们的家族晚宴。如此盛情，我自然是不能推却的，正好我也想询问大团长有关那次大火的事。

整场晚宴，大团长沉默不语，只是催促着我品尝盘中的菜肴。我想要开口询问，却都被大团长以琐事打断了。我不敢多想，只能专心解决眼前的美食。

酒足饭饱之后，大团长吩咐管家撤下餐具，随后将餐厅的大门统统关上，煞有其事地坐到了我的面前。

这阵仗，难道要暗杀我不成？

“听着，我知道你有很多疑惑，接下来我会把事情一五一十地告诉你。”

我还没回过神来，大团长打了个响指，从内室里走出来一位长者，灰头土脸，但气质非凡。

“这位名叫法夫里，是王国工程学院的大工程师。如今他的发明——就是你那天看到的大铁疙瘩——正在被上头严查，不会有什么好的结果，恐怕还会连累他的性命。前几天，他带着他的发明来我这儿，说要寻求我的庇护，我答应了。”

这么多信息灌入脑中，我有点喘不过气来。大团长似乎意识到了这点，坐直了身子，离我稍远了些：“我给你点时间缓一缓。”

“他的发明……说的就是那个引起军械库大火的大铁疙瘩？”片刻过后，我勉强挤出了这个不算问题的问题，毕竟我需要更多时间进行思考。

“没错，进一步说，引起那场大火的原因是这位长者固执的科研之心。那天晚上，他背着我偷偷带学徒试飞他的发明，结果弄出了洋相：他的‘Plane’坠机了，而且好巧不巧，正好就冲坏了我的圣骑士团的城墙，砸中了我圣骑士团的军械库，你知道这好巧不巧意味着什么吗？”

“我……我不清楚。”

“这意味着，即使大将军卡尔帕斯写信求援，我圣骑士团也没法及时出战了。军械库被毁，没有兵器，我的骑士要如何作战？城墙破损，如果我出征时有不怀好意之徒趁虚而入，又如何是好？”

他说的应该是征讨灭世者军团的事，可他为什么要把这件事说与我听？而且还把前因后果解释的这么详细？我紧缩双眉，飞速地思考着，可大团长似乎不打算给我思考的空隙。

“因此现在，即使是作为圣骑士团的大团长，我也没法担保这位大工程师了。不久之后，失火的事就会传开，上头会派人来查问此事。但是，我帕鲁斯是个遵守信义之人，既然答应了要保这位大工程师安全，我就一定会做到。对外，我会宣称这位大工程师和他的徒弟已经在这次事故中遇难了。而你，浅田先生，对，请稍等……”

大团长从衣物中摸出一封信件，我瞄了一眼收件人：雨川，阿知波镜。等等，雨川？那里我记得应该是——

“我想请浅田先生安排大工程师法夫里，带上他的发明残骸‘Plane’和设计蓝图，带上他的徒弟们，带上他的女儿宁娜，一起坐船前往信中所写的这个地方，并将这封信交给阿知波先生，他会明白我的意思。”

“您是怎么和阿知波大人……？”

“他想要雇佣我们联合王国的工程师，我做个顺水人情送给他一个大工程师，就是这么简单。不知浅田先生，是否愿意赏我帕鲁斯这个脸面？”

听到这里，我豁然开朗。出境一事，目的地是天狗国，自然是要走天狗国大使馆的流程，到那边才不会受到阻拦。我知道的已经太多了，如果我敢说一个“不”字，恐怕今晚我就别想走出这餐厅的大门，前提是帕鲁斯有这个胆量对天狗国的大使下手——不，以他的手段，粉饰我的死亡根本就是小菜一碟。

转念一想，其实也不是不能帮大团长这个忙。救人一命胜造七级浮屠，即便目的地是黑帮云集的雨川，有大团长的信件以及阿知波城主的庇护，想必也不会出什么乱子。做成了这件事，便也是给大团长做了个人情，这对于大纳言大人的计划，对于天狗国的外交关系，也都是有利的。

“此乃救人水火的大义之举，我浅田永昌愿与大团长同往。”

“浅田先生高义。那么事不宜迟，今晚我们就去把出境的手续处理完毕吧。”

>天历1年5月下旬

---

望着大工程师一行人乘坐的船远去的背影，看着大团长和他即将向贝塞克顿开拔的大军，在猫又大人的点拨之下，我终于反应过来了——我被大团长绑上他的贼船了。

那次谈话，大团长选在酒足饭饱后发起攻势，便是瞄准了我饭后思维不活跃的时机，为攻陷我的思绪制造了优势；他单刀直入，将事件原委一股脑地全部告知我听，便是在压缩我的思考时间，封杀我含糊推辞的机会，并把我的思路往他说的方向上引导；我松口答应之后，他乘胜追击，当晚就把事情办完，便是防止我回去和猫又大人商量后反悔，夜长梦多。整个过程中，他胸有成竹，仿佛有十足的把握将我拿下，难道说我谦恭退让的性格也是他计划中的一环吗？

仔细想来，“Plane”误撞军械库一事，是不是他早与大工程师商量好的结果，目的正是为了名正言顺地拖缓大军开拔的日期，好在战役中保存自身的实力，取得更显著的战果？不管是否如此，送大工程师出境一事，一旦被捅破，在外人眼里，我便是大团长的同伙了，其中的利害关系说不清，也道不明，届时我必须和大团长站在同一阵线，否则迎接我的将是灭顶之灾。

如果是大纳言大人的话，这件事他会如何处理呢？

我果然还是太嫩了，大纳言大人，请快点回来吧，学生有太多问题想向您请教了……