# 一架飞机，两个天才

>天历前8年9月

---

“拉塞蒂德·瓦雷特（Lacertid·Varetz），瓦雷特男爵之子，因其出色的学识与无可挑剔的学业成绩，加之阿雷拉特（Arelate）伯爵的亲笔推荐信，本院将破格录取年仅十五岁的他，成为本院的见习技师，授予其……”

半截子入土的老麻雀在台上叽叽喳叽叽喳念叨个没完，一想到一会儿我还要上去接受这老东西的“教诲”我就感到恶心。仅凭几项微不足道的小伎俩发明，就想让我拉塞蒂德尊其为师？天大的笑话，老东西也就只能依仗他的地位在我面前嘚瑟了。我拉塞蒂德必要让这些庸才开开眼界，让联合王国见识见识什么才叫真正的发明家。

>天历前8年12月

---

元素、自然、炼金、召唤，不得不承认，工程学院的魔法考试内容算不上简单。虽然之前从我母亲那儿学过完整的魔法体系，不过学院的考题似乎有它独特的侧重点，需要关注的细节内容也不尽相同。上一次考试中，元素、自然类考试没什么难点，炼金类考试勉强在截止30分钟前完成了，只有召唤类考试没有取得满分。天才可不能有任何弱点，接下来就要以召唤类魔法的强化学习为主，从基础内容开始从头到尾再研究一轮！

除此之外，工程学院还有不少我尚未接触过的课程内容，有几个让我印象比较深刻的：器械机理课由于王国的教材尚可一看，故没有对我造成多大的困扰；生物课让我产生了十足的兴趣，我打算今后匀出更多的时间在鸟类的研究当中；唯有那工程课令我感到恼火，请来的那个蚁族外教嘴里和含着一口痰吐不出来似的，操着不知哪个犄角旮旯的乡下口音，让我越听越气，更可气的是那工程课的教材写的一团糟，连自学的机会都不给，要我说那群蚂蚁人这么想垄断学识，早该被哪个文明教训教训了。

>天历前7年2月

---

听说王国要和魔族佬开战，动员了工程学院的技师着手发明一种新式武装载具。早干什么去了？非得等到开战的节骨眼上才想起我们这帮工程师。负责这一项目的老头名叫法夫里（Fabri），要问我为什么能记住他的名字？因为学院看我成绩断档式第一名，所以就把我分配到他下属打工去了。

这老头身上倒是有点本事，五花八门的发明一堆，我研究着还挺感兴趣，就是他本人对上头交派的任务不怎么上心。前几天，老头把我打发去参观蚁族的陆行舰去了，说是新式武装载具就从这里面找灵感。那群蚂蚁人倒挺热心，估计是钱收够了，就是有一点不好，带我参观解说的是那个乡下口音的蚁族外教。

>天历前7年3月

---

陆行舰这东西，看着体型庞大，武装之后威力无穷，实际上灵活性欠佳，每次上浮下潜都需要依靠辅助装置来调整角度，转向时也是困难重重。最重要的一点，驱使这庞然大物动起来的竟然是数十百人的人力大舵盘，是真不把工蚁当蚁看啊！难怪这群蚂蚁人会慷慨地向我们展示他们的工艺，也只有他们这种社会结构能支撑起成建制陆行舰的运作。

想要让王国也能开得起这种东西，首先就是要解决能源驱动的问题。依靠魔力来驱动是一个很好的突破口，不过要让这么大一个东西动起来，少说也得几十个法师轮流值班，持续供能。且不说人道不人道的问题，让受过高等教育的法师干这种活，简直就是暴殄天物，没有哪个高材生会愿意把才能浪费在这种事情上的，如果强制让我干，我非得反了他王国不可。

>天历前7年4月

---

为期两个月的陆行舰参观见学结束了，那蚁族外教倒也尽职尽责，现在我姑且承认他拥有一般教师的水准了。

关于新式武装载具的问题，能源这块倒是真没什么好的解决办法。说实话，真没必要完全把蚁族的陆行舰照抄过来吧。既然开不起大块头，那把大块头的体型缩小不就解决问题了？差不多一辆马车这么大，操作员的话3~5名左右就行，各自完成自己的任务，轮流着来干，也不算埋没了他们的天赋。武器么，也没必要向舰载炮那么夸张，也缩小点，甚至换成弩炮也行，或者法术发射器也是不错的选择。

我把这个想法讲给了老头听，老头没什么意见，召集起了几个工程师开干了。这老头不会压根就没打算思考吧？算了，看在老头自个儿也和我们一起干的份上，我姑且敬他一分。

>天历前6年5月

---

工程进度进展缓慢，包括老头在内的大伙儿都没什么干劲，毕竟是抄来的东西。上头开始催了，不过让老头给应付回去了。

这段时间闲来无事，为了训练对魔法的掌握程度，我把法杖的一部分拆了改装到滑膛枪当中，实现了用魔力击发弹丸的功能。不过这也就图一乐，估计没什么应用市场。

不得不提的是，生物学真的是一门非常美妙的学科，每次解剖活体都能让我感觉到一股莫名的喜悦之情。尤其是鸟类，那柔软的羽毛，无论抚摸多少次都不会让人感到厌倦，那承载着这些生物飞行的翅膀更是令我痴迷。听说大洋彼岸的文明中有一个种族天生自带翅膀，着实令人羡慕，只可惜我们人类竟然没有得到这样的恩赐。

>天历前5年7月

---

历时2年多的工程终于告一段落了，看着面前丑不拉几的铁疙瘩，几个小工程师想要欢呼庆祝，却没人理他们，只能尴尬地缩了回去。这东西长得和水箱似的，于是老头就给它起名叫做“tank”，果然这老头就没打算在这一工程上花太多时间思考吧。

最近上头倒是不急着催进度了，可能正忙着制定突袭魔族佬的计划，抽不开空，要么就是把咱们忘了。我问老头要不要主动和上头提交进度，老头说不急，咱们要加点属于咱们自己的东西进去。

>天历前5年8月

---

“拉塞蒂德·瓦雷特（Lacertid·Varetz），瓦雷特男爵之子，因其出色的学识与无可挑剔的学业成绩，本院将破格提拔年仅十八岁的他，成为本院的精英技师，授予其……”

又开始了，这次连致辞的格式都懒得改了，真不知道将时间花在听这些东西上有什么意义，还不如去研究那蚁族外教的方言口音呢。

总算是熬到仪式结束了，老头说要请我吃顿饭庆祝一下。说实话，这个号称破格的头衔，我是真没什么所谓，都是一些虚无缥缈的东西。不过既然是老头请客，那我没理由不去，正好可以和老头聊聊下一步的研究计划。

“听着，拉塞蒂德，我想让咱们搞出来的铁疙瘩，飞上天去。”

这老头，莫非真是个天才？

>天历前5年9月

---

能让没有翅膀的种族也能飞上天去，这是一件多么美妙的事！我想也不想就答应下来了，老头说他负责解决形体设计问题，让我负责解决能源消耗问题。

老头的动机我大概猜出来了，最近王国和魔族佬交战频繁，魔族佬那边派出了会飞的鬼族和石像鬼骑士参战，把王国的战士克制得厉害。不过，这回老头还真是抛给我一个难题，想要让铁疙瘩上天的能量消耗要远大于让铁疙瘩在地面上跑，就算把铁疙瘩里的全部机组人员全部拉去供能，恐怕也撑不过10分钟。

>天历前4年9月

---

听说王国对魔族佬的突袭取得了巨大的成功，现在他们对这新式武装载具似乎也没什么热情了。上头派了个人象征性地来催问进度，一看老头整天把自己关在小黑屋里画设计图，还以为是咱们遇到了什么难以突破的技术瓶颈，简单问了两个问题就走了。

“不急，等咱们把这能飞天的东西造出来再给他们亮个相，让他们看看咱们大工程师的本事。”

说的倒是挺令人激动，可这能源问题，我这里确实是没什么进展。

>天历前3年3月

---

最近我重新回顾了一下召唤类魔法的基本概念，发现塑型土这东西似乎可以是解决能源问题的一个出路。之所以召唤类魔法可以将些许重量的塑型土转化为与现实中重量相仿的大型召唤物，是因为在施法过程中塑型土向所谓的“高维空间”中借用了一部分能量。换句话说，施法过程所需要的一部分能量存储在了“高维空间”中，待需要的时候取出来用，不需要的时候就还回去继续存着。虽然我暂时无法拆解这其中的过程（总有一天我会办到的），不过这为我提供了一个很好的思路，那就是“储能”。

我们可以提前将铁疙瘩飞天所需要的能量存储在一个容器中，将这一容器装在铁疙瘩上，这样一来就省去了供能的工序，只要提前准备的能量够多，就足以支撑铁疙瘩飞行更长的时间。不过，这对存储能量的“容器”提出了相当的要求，存储的能量越多，内部就越不稳定，普通的法杖肯定不行，或许寻找合适的“容器”就是我接下来的研究重点。

>天历前3年5月

---

听说前线对抗魔族佬的战况不容乐观，上头又开始寄希望于我们这边研制的新式武装载具了。但是老头霸占着那台唯一的样品进行着他的形体改装，拒绝将样品交出以供量产，上头也没什么好的办法，只能作罢。

说到魔族佬，倒是给我提了个醒。他们有一种叫做“魂棺”的东西，就是用来存储能量的，只不过这东西只有在魔界才能发挥最大的作用，在人界的话就得打些折扣。正好，从前线那里送回了不少战俘，我通过老头向上面提交了申请，获得了几个魂棺的样品进行研究。

>天历前2年9月

---

为了拆解魂棺机理，我去研读了与魔界有关的文献，大致把这所谓的魂源网络体系给研究明白了。这套体系是建立在魔界强大的魔力场的基础上形成的，包括它的储能原理，在人界复现十分困难——但并不是完全不可实现。只要能在小范围内模拟魔界的高魔力场，然后在储能容器和取用者之间构建一张简易的魂源网络，就能实现将大量能量存储在一小个罐头中的效果。

现在的问题是：我缺乏实验环境。从战俘那缴获的魂棺，早就被抽离魂源网络了，再多的魂棺也都只是破铜烂铁，毫无研究价值。现在王国和魔族佬激战正酣，此时闯入魔界无异于自寻死路，还是寄希望于这该死的战争尽早结束吧！

>天历1年2月

---

终于！战争结束了，而我的发明也完成了！我使用塑型土材料，参考魂棺结构，制成了这长得像垃圾桶一样的装置。它在一定程度上辅助隔绝内外魔力场的相互干扰，在封闭的内部环境中不断地自动执行无意义的魔操，带动魔法粒子活跃起来，成功模拟出了魔界的高魔力场！

我已经迫不及待地想要带它到魔界进行测试了！下一步就是复现简易的魂源网络，将这个装置和法师进行绑定，做个开关，然后就能实装到铁疙瘩身上了！老头那边似乎也完成了样品的改装，看那样子还真像个钢铁制成的巨鸟，怪帅气的。能否实现飞天的梦想，就看上头给不给我们批接下来的这个申请了！

>天历1年~2年

---

官方记录缺失……

>以下为王国工程学院于天历3年对此次事件的补充说明

---

法夫里（Fabri），本院的精英大工程师，因其被称为“飞机（Plane）”的发明涉嫌挑衅天教的尊严，加上其之前在“坦克（tank）”的发明中蓄意拖延进度，造成了极其恶劣的影响，故本院剥夺其大工程师的称号，并将其与相关涉案工程师一同驱逐出境。

拉塞蒂德（Lacertid），前瓦雷特男爵之子，品德恶劣，屡屡对工程学院乃至天教出言不逊，目无尊长，已严重违背本院的科研精神。加上其之前在法夫里（Fabri）组内的包庇行径，故本院剥夺其精英技师的称号，将其驱逐出境。由于其本人已与瓦雷特男爵断绝亲子关系，故不追究瓦雷特男爵及其家属的责任。

>以下为拉塞蒂德于天历4年加入源流报社后对此次事件的补充说明

---

政治上的东西我不感兴趣，也不想多说，我只说那架飞机的结局如何。

试飞当然是成功了，我发明的能量存储装置也没有出任何的纰漏。当然，这些都是我和老头悄悄带着手底下的工程师做的，得躲着上头那些人的审查。既然他们抱着天教那该死的尊严不放，那他们就别想从我们这儿捞到一丝好处。我让手底下的工程师抓紧时间量产了几个能量存储装置，教会了他们存储能源和取用能源的方法，装载在了那架飞机上，随后让老头载着其他工程师，飞出联合王国了。

我为什么不和他们一起飞走？所谓的“将我驱逐出境”只是上头那些人一厢情愿的说法，他们问过我的意见了吗？身为一名人类，我有权在人类联合王国的任何一寸土地上行走，他们休想剥夺这属于我的权利。加入你们源流报社也是我的权利，请不要把这当成是对我的一种施舍。既然这里有我拉塞蒂德的一席之地，那我拉塞蒂德也愿意将我的发明的测试资格分配给你们。

只是不知道那老头飞出联合王国后，和其他工程师过的如何了。说实话，我还怪想他们的。