# 目付

## 概述

御庭番的入门者将从目付开始做起。目付的主要职能是护卫要员的生命安全，或者是监视某一目标的一举一动，上报给朝廷。目付不具备便宜行事的权力，只有当朝廷下达剿灭指令后，目付才能动手抹杀目标。

作为朝廷的精英密探，目付往往面临着单独行动的情况，这要求他们在武艺、身体素质以及侦查技术方面不得有明显的短板。拥有扎实基本功的目付往往能更加出色地完成任务，也更容易获得朝廷的赏识。

## 必要条件

* 你宣誓效忠朝廷
* 拥有<a href="../../../basicJob/Guard" target="_blank">卫士</a>的职业等级
* 拥有<a href="../../bakufu/samurai" target="_blank">武士</a>的职业等级
* <a href="../../shinobi_yashiki/genin" target="_blank">下忍</a>职业等级达到5级，或者某一流派达到“切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

## 关键属性

* 力量
* 敏捷
* 体质

## 熟练技能

* 武士职业中选择的武器技能
* 任意武器、抵抗、防御或闪避四选一
* 缴械
* 侦查感知二选一
* 心理学
* 乔装

## 职业特性

任选3个你拥有的基础职业，继承其职业特性。

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：搜查令<br>获得长休效果“撰写检查状”
2|获得合计2个免费的基础职业等级
3|获得战技：剿杀令<br>获得战技：逮捕令
4|获得合计2个免费的基础职业等级
5|获得战技：万花筒

!!! success "长休效果：撰写检查状"
    消耗1点长休行动点撰写检查状，将检查状进度提升25％，在适当的时候（由主持人决定）获得朝廷给与的奖励。

    注：若你当前进度上限与当前进度之差不到25％，你无法执行此长休行动。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
搜查令|战技|被动|0|战斗开始时，由主持人指定任意目标（可以是角色，也可以是环境物），在其上附加最多5~10点检查状进度上限。若目标在感知范围内，可花费2行动点进行侦查或感知检定，若成功，获取3点检查状进度上限
剿杀令|战技|被动|0|战斗开始时，可由主持人指定任意一名小兵/精英敌人，你对此人造成的伤害+0.5倍，若此敌人被杀，则获得10/15点检查状进度上限
逮捕令|战技|被动|0|整个剧本中的某一场战斗开始时，由主持人指定任意一名精英敌人，若你能将其活捉，立刻增加25点检查状进度与上限。若逃脱，则扣除增加的量。整个剧本同一时间只能存在一个被逮捕的目标
万花筒|战技|被动|0|当你获得“武者/哨兵/卫士/旗手大师”技能时，你的力量/敏捷/体质/魅力属性+5，使用对应基础职业的熟练技能时检定值获得-4奖励

## 检查状

撰写检查状，将所见所闻汇报给朝廷，是目付，或者说是御庭番众最基本的职能。一般来说，在一次剧本中，一位目付的主要任务就是完成这张检查状，在不同阶段获得来自朝廷各式各样的奖励。

### 检查状进度

检查状进度由“当前进度”、“当前进度上限”以及“最终进度”构成。

#### 检查状当前进度

代表当前检查状的完成度。根据检查状进度的不同，每次提交检查状，朝廷给与的奖励会有不同的变化：

* 当前进度处于0％~49％时，每次提交检查状均可获得相当于（基础资金/4）的金钱，或者直接将这些金钱兑换成道具
* 当前进度处于50％~99％时，除了上一阶段的奖励以外，额外获得一次魅力/智力属性的<a href="/rules/V4.x rules/1·attribute/#被动战技带来的属性成长" target="_blank">永久成长机会</a>
* 当前进度处于100％~149％时，第一阶段奖励中的“（基础资金/4）”改为“（基础资金/3）”
* 当前进度处于150％~199％时，除了上一阶段的奖励以外，额外获得20点经验可用于分配给任意技能

#### 检查状当前进度上限

检查状需要根据真实情况实事求是地撰写，不能胡乱编造。

初始状态下，检查状当前进度上限与剧本的剧情进度保持一致，如果没有其他增加手段，在最终boss战前，这两者均会达到100％。

增加检查状当前进度上限的方法如下，增加的量由主持人自行控制：

* 搜查令
* 剿杀令
* 逮捕令
* 其他主持人认可的事件

主持人也可以在剧本中设置一些减少检查状进度的惩罚。

每次剧本，检查状的进度上限最多增加到200％。

#### 最终进度

在最终boss战前，检查状的当前进度被称为“最终进度”。“最终进度”会决定你在最终boss战获得哪些奖励：

* 最终进度处于0％~99％时，你没能完成使命，没有任何奖励
* 最终进度处于100％~149％时，你的所有检定值获得-4奖励
* 最终进度处于150％~199％时，全体队友的所有检定值获得-4奖励（不与上阶段奖励叠加）
* 最终进度处于200％时，全体队友的所有检定值获得-4奖励（不与上阶段奖励叠加），全体敌人的所有检定值获得+4惩罚

#### 检查状的传递

通常情况下，玩家不需要担心检查状如何传递到朝廷手中，或是朝廷的奖励如何下发到自己手上，因为忍者、信鸽等中介会帮你搞定一切。不过，主持人也应当在非常情况下（例如目付被关进监狱，或者目付远在世界另一端的大鸿等）禁止目付提交检查状。

#### 多名目付

若一次剧本中存在多名目付，则主持人有两种选择：

* 检查状的进度由这多名目付共享
* 各自写各自的检查状，但最终进度和奖励取较高者，不叠加

请在剧本开始时告知玩家采取哪种方案，已经决定不可更改。