# 瞳术师

## 概述

盯上美杜莎眼瞳的人并不在少数。只要能够用特殊手段保持住眼球的活性，将其移植或是转置在法杖上作为素材都是理想的方案。

试想吧，神秘的、原始的瞳术，本来被美杜莎们敝帚自珍地使用着的强大魔法……现在我们成功跨越了种族的屏障，让它变成了就算是人类也能使用的魔法！这难道不伟大么？

## 必要条件

* 持有美杜莎的眼瞳（不论以何种方式拥有）
* 魔力属性至少为30
* 不需要加入任何社群
* 总经历点至少为10点

## 关键属性

* 魔力
* 智力

## 熟练技能

* 魔法抗性

## 职业特性

所有瞳术获得1个奖励骰；长休开始时、战斗开始时，进行一次【排异检定】。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|0|习得1个初级瞳术<br>瞳术精通获得12点经验值
2|0|职业特性升级：每次释放瞳术获得的经验值+1<br>瞳术精通获得12点经验值
3|0|习得1个初级瞳术，或获得20点只能用于瞳术的经验值<br>瞳术精通获得12点经验值
4|0|获得奖励战技：外部物理降温<br>瞳术精通获得12点经验值
5|0|习得1个中级瞳术<br>瞳术精通获得12点经验值

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
外部物理降温|特殊战技|智力|10|下一次使用瞳术时，不发生过热，只享受增效

## 关于眼瞳排异

### 简述

通过移植眼瞳获得释放瞳术能力的瞳术师时常会面临一个问题：排异反应。

虽然美杜莎确实是能和其他种族通婚的种族，但即使是用魔法移植人类的器官给人类也会产生排异反应，跨种族移植眼瞳自然也不例外。

眼瞳排异会导致一系列严重的并发症。除去常见的高热、头痛、失去意识，还有一种排异反应最为特殊，并不会出现以上几种症状——不如说完全是另一种反应。这种排异反应被命名为“沃法尔反应”，因为第一个出现这种反应的瞳术师便是一个叫做沃法尔的人类。

沃法尔反应是指一个人类移植了单只眼瞳时，以1%概率出现的一种排异反应。这种反应的症状主要表现为谵妄、胡言乱语，以及间歇性发作的失忆症，这会让一个神志清楚、头脑聪慧的普通人被社会性毁灭。

因此，瞳术师们都是疯狂的家伙，这一点毋庸置疑。明明有着人类和精灵创作的辉煌魔法文化可以学习，却一意孤行地追求着这异端的下界魔法。

### 移植适应性

* 可以移植的种族：人类、精灵、天狗、鬼族，以及拥有以上任何一族血统的混血。种族变体也包括在内。

### 排异检定

用特殊技艺：瞳术精通进行一次检定。这个检定只有成功、大成功时才能获得经验值。

### 排异反应

*呃，既然这卡都车出来了，你的卡肯定挺过排异反应了，至少没有死*，你可以自己决定一下你的排异反应是以下哪一种。

名称|效果
:--:|:--:
高热排异|排异检定失败时，获得1层“燃烧”，大失败时，先获得1层“引燃”，再获得1层“燃烧”。<br>成功时无事发生，大成功时下一次瞳术检定获得出目-5
沃法尔反应|排异检定失败时，投1d3决定获得1层以下的三种状态：1=惊吓，2=软弱，3=虚弱无力。<br>大失败时获得1层头疼，成功时无事发生，大成功时下一次瞳术检定获得额外的一次增效，可以**任意叠加**

### ……

“朋友们，为了研究这神奇的异邦魔术我们已经耗费了太多时间。但是我在本次会晤上，仍然要告诉各位一个坏消息。热爱瞳术学的各位同仁们：我们经过千百年的努力，仍然没能克服那个最大的问题。保持着活性的美杜莎眼瞳！没有这东西，我们还是无法释放瞳术，自然也就无法了解它的魔操流程、了解它的原理！”

“但是托天使和国王的福，我们在协定签署后的几年中并非没有取得任何技术进步……”

“先让我们回顾一下过去的理论吧！获得眼瞳的方法有两种：将自己的眼球换为具有活性的新鲜眼瞳，或者将眼瞳做宝石化处理，镶嵌在装备之上……这些我们都清楚。”

“在过去，我们只能在黑暗中求索的年代，移植眼瞳还是天方夜谭。移植仪式的成功率远远不如吸血鬼转换仪式，而宝石化处理价格高昂、效能损耗严重。这也使得瞳术师和亡灵法师两者在那些贵客的眼中有巨大的效率差距……”

“经过近几年的研究，我要告诉各位：经过我个人大量的实验研究，我将发表一则论文。眼瞳移植仪式在今天就将摆脱过去十例中只能成功一例的印象！瞳术师的黎明就在现在到来！”

——某次瞳术师秘密集会，瞳术师【葛根】的开幕式演讲
