# 美杜莎瞳术

## 简介

瞳术是拥有美杜莎的眼瞳才能使用的特殊魔法，因此也可以称为“美杜莎瞳术”。美杜莎在二十年的学校生活中除去学习采集和狩猎的技艺、社交辞令和共同进行音乐的创作和鉴赏，将会就其兴趣，学到一种初级瞳术的使用方法，并加以精进。

如果有更进一步的兴趣也可以寻找一位魔法大师拜师学艺，在瞳术大师的路途上踏出坚实的一步。

瞳术在现有的魔法体系中，有些可以归类为漩涡之法，有些则需要被归类为心神之法。

瞳术与其他种类魔法的不同便在于施法媒介。普通的施法媒介乃是身外之物，而美杜莎以自己的眼瞳为媒介施法。由此带来的结果有利有弊。

## 眼瞳增效

美杜莎的眼瞳有着非同寻常的构造，不仅能作为施法媒介，而且作为媒介时还能增幅所释放魔法的效果。我们将这一现象称为眼瞳增效。

### 眼瞳过载效果

在通过眼瞳使用心神之法时，每使用一重过载，便能获得一个**眼瞳过载效果**。眼瞳过载效果将会替换原有的过载效果。

当然，你需要首先达到足够调用原有过载效果的心神之法流派等级，之后才能调用对应的眼瞳过载效果。

心神之法流派等级|原有过载效果|眼瞳过载效果
:--:|:--:|:--:
1|抵消检定值超过阈值的惩罚|抵消检定值超过阈值的惩罚，并获得出目-5
1|魔法效果+0.5倍|魔法效果+0.8倍
2|射程+3|射程+4
2|作用目标数+1|作用目标数+1，且所有目标的下一次检定出目-5
3|有效范围+1|有效范围+2
3|buff持续时间+1.0倍|buff持续时间+1.4倍（精确到行动轮）
4|增加一级检定成果|增加一级检定成果，且获得出目-10
5|允许缝合另一心神之法流派魔法的效果|允许同时发动另一种瞳术的效果，且为那种瞳术获得一个免费的眼瞳过载效果

### 眼瞳连发效果

通过眼瞳使用漩涡之法时，每进行一次连发，便能在连发的基础上获得一个**眼瞳连发效果**。眼瞳连发效果将随着施法者的漩涡之法流派等级提高而逐步解锁。具体内容如下：

漩涡之法<br>流派等级|眼瞳连发效果
:--:|:--:
0|不能连发，没有效果
1|本次连发额外造成差值伤害因子/2的魔法伤害
2|可以再次进行魔法对抗，最终结算的伤害以第二次对抗为准。这个效果在一次施法中只能使用一次。这个效果中不需要重投闪避，闪避的结果保持不变
3|可以为本次连发指定不同的目标，而保留第一次对抗的结果<br>（如果同时使用2级效果，则先处理2级效果，得出对抗结果后再处理这个效果）
4|如果SP足够，那么允许消耗本次连发消耗SP二倍的SP以加强本次连发。效果是额外造成原威力+差值伤害因子/2的魔法伤害。本效果可以与1级效果在同一个魔法的不同连发中同时存在。
5|本次连发不消耗SP。这个效果不能与4级效果在同一个魔法的同一次连发中存在。

注：除了2级效果，所有眼瞳连发效果都只能应用于单次的连发。比如在进行一次3连发时，你可以将获得的两个效果放在同一次连发中，也可以将两个效果分别放在两次连发中。

## 瞳术过热

眼瞳本身并不坚固，它在物理性质上仍然和普通人类的眼睛无异。所以当眼瞳承载的魔力过于庞大，或者眼瞳被使用的频率过高时，会产生我们称为“瞳术过热”的现象。

### 过载过热

尽管瞳术过载效果给美杜莎们带来了极大的便利，但在实际施法中，过度过载的心神之法将会对眼瞳产生极大负担，导致机体发热、损伤，甚至导致永久性失明。因此使用瞳术时，任何年长的美杜莎都不会鼓励初学瞳术的孩子们尝试过度过载。

使用瞳术时，若使用了至少4重过载，那么根据当次的过载层数和该瞳术的等级（初级/中级/高级），给予施术者：**（过载层数-4）*20/30/40**点的物理伤害。这个伤害将在这个瞳术的效果结算后立即结算。这个伤害不计算防具的减伤和护甲，不会对防具造成损伤，击中位置固定为头部。

如，使用一个中级瞳术，并使用5重过载时，施法者将在结算后受到（5-4）*30=**30**点的物理伤害。

### 连发过热

同样地，使用漩涡之法类型的瞳术也有连发限制。

使用瞳术时，若使用了至少3连发，那么根据当次魔法的连发次数和该瞳术的等级（初级/中级/高级），给与施术者：**（连发次数-3）*20/30/40**点的物理伤害。这个伤害将在这个瞳术的效果结算后立即结算。这个伤害不计算防具的减伤和护甲，不会对防具造成损伤，击中位置固定为头部。

如，使用一个初级瞳术，并连发4次时，施法者将在结算后受到（4-3）*20=**20**点的物理伤害。

## 初级魔法

### 石化术

美杜莎族的代表性瞳术。

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：为目标附加“石化”状态
* 10级进阶：对附有“石化”状态的目标造成魔法威力为4的伤害
* 20级进阶：对附有“石化”状态的目标造成魔法威力为6的伤害
* 30级进阶：为目标附加“石化”状态，并造成魔法威力为8的伤害
* 30级名称改变：石化射线

### 念力术

将物品举起的法术，当然，举起后也可以将其砸向敌人。

#### 魔法流派与消耗

* 漩涡之法

#### 效果

* 初始：举起10kg的物体砸向敌人，造成魔法威力为6的伤害
* 10级进阶：举起20kg的物体，可以移动1*1大小的非固定场景物体
* 20级进阶：举起30kg的物体，魔法威力提高为8
* 30级进阶：举起50kg的物体，可以移动最大2*2大小的非固定场景物体（或者体重在50kg左右的人），魔法威力提高为10
* 30级名称改变：无形巨手

## 中级魔法

### 精神控制术

强行干涉他人意识的法术，一说与灵魂操作有关。与心灵类魔法有着相似的功能，但并不能扩展到更广的范围，效果也有一定限制。

#### 魔法流派与消耗

* 心灵之法

#### 效果

* 初始：对目标附加“不由自主”状态
* 10级进阶：“不由自主”状态升级
* 20级进阶：目标+1
* 30级进阶：“不由自主”状态升级
* 30级名称改变：人格抽取

### 引燃术

让可燃物凭空起火的法术，虽说看上去像是点了一把火，实际原理却是降低物体的燃点。

#### 魔法流派与消耗

* 漩涡之法

#### 效果

* 初始：为目标附加“引燃”状态，并造成魔法威力为3的火焰伤害
* 10级进阶：魔法威力提升为5
* 20级进阶：“引燃”效果升级
* 30级进阶：魔法威力提升为8
* 30级名称改变：爆燃预兆

## 高级魔法

### 洞察术

观测事物内在状态的法术。

#### 魔法流派与消耗

* 心灵之法

#### 效果

* 初始：
* 10级进阶：
* 20级进阶：
* 30级进阶：
* 30级名称改变：

### 扭曲术

将物品的内在结构摧毁，扭曲其物理形态的法术。真正难以探究、难以复现的法术，破坏力堪称恐怖。

#### 魔法流派与消耗

* 漩涡之法

#### 效果

* 初始：
* 10级进阶：
* 20级进阶：
* 30级进阶：
* 30级名称改变：
