# 鬼族

## 简介

下层世界原住民种族当中文明程度最高的一族，拥有无与伦比的强大破坏力，以及不输其他文明的先进工艺水平。

事实上，鬼族（Orca）是若干分支种族的一种“统称”。若要细分，可分为传统意义的鬼族、恶魔、魅魔等。

举例来说，恶魔长期以来被中层世界的居民视为鬼族的旁支，然而追溯魔界之历史，恶魔与鬼族并非从一开始便是联合的同一种族，共用同一族名和称呼，共称“鬼族”（Orca）。在遥远的骸王时代，他们曾经分立两方，小摩擦不断，大型战役却多已被掩埋在历史的夹缝，这是鬼王等鬼族中坚在两族合并后的决断。

现在，天历元年后，所有自称鬼族者都以家族联盟形式存在，在鬼王治下宣誓对魔王效忠。

## 种族分类

### Oni/传统意义的鬼族

据上古史料描述，传统意义的鬼族起源于现魔族城堡西北方向的大洋彼岸。据说那时的那块地方有一块与现魔界大陆相连的一块大陆，在地质板块移动迫使两块大陆分离之前，他们中的一部分从北方迁徙到了南方，并定居在此。

现代的考古学已经证明，当时的那块大陆便是大鸿眼中的地府与天狗国眼中的常暗。现在那块大陆也有繁荣的鬼族文明存在，他们接近几个与大鸿、天狗国联通的穿界门，并早早与地府、常暗这些概念性定义的存在接触，与现代的鸿族与天狗和平共处。

而在魔界，这些从古早时期便迁徙而来的传统意义的鬼族居住则是在魔界西方。他们的服饰与天狗国短衣十分相似，也使用注连绳等天狗国仪式性装饰。然而当然，这些装饰的神学意义早已被消去，换成了能够提高鬼族凝聚力的文化符号。

鬼族人力大无穷，体格高大，这情况不分男女。通常头生一角，不过也有两角者出现，通常没有尾巴。

有人称鬼族普遍智商较低，然而这绝对是谣传。或许确实，恶魔族更擅长玩弄计谋和人心，但鬼族并非没有智慧。只是，有时对他们而言最简单的解决方案就是——一锤子砸下去。

根据天狗国传说，鬼害怕豆子，这确有其事。鬼族的日常饮食中没有豆类，据说是豆子对他们产生了类似香菜对部分人类的特殊化学口味。但当然，不管是人界豆子还是魔界豆子都不会直接带有魔法、能够直接驱赶鬼族，人类会因为躲避香菜而自寻死路吗？

据说在穿界门战役中，人类曾经使用过类似播撒豆子的战术。收效如何不为人知。

### Demon/大恶魔

恶魔是如今鬼族（特指魔族当中的鬼族）当中占比最高的种族，他们也可以进一步细分成大恶魔和小恶魔。

在遥远时代，小恶魔为大恶魔之仆从，签署了无数卖身和卖族的条约。然而在恶魔对抗鬼族的历史夹缝中，小恶魔族凭借战功和牺牲证明了能力，得到升格。

大恶魔之所以能够身居主人之位支配小恶魔，是因为他们具有独特的魔法体系，能通过语言和文字形成约束，广泛地影响人的心智和人之外的客观存在。
大恶魔通常头生双角，角形若山羊，眼瞳为横瞳，有一条粗而长，生细密鳞片的尾巴。他们同样力大无穷，但不论男女都生得非常美丽动人。然而他们天生的傲气总让人不舒服。

关于“恶魔总是询问能否进门”的传闻，那便是恶魔施恶咒的前兆。他们可以随时打开你的大门，杀死你的家人，但有时他们只是喜欢玩弄猎物。这有时很耽误战机，不过种族性格使然，没有哪个恶魔能拒绝随时玩上一把。他们也是赌博的大师，好胜心极强。

大恶魔崇尚人类王国的风俗习惯，尤其喜欢效仿王都安兹立顿的贵族做派，穿礼服、办晚会、举止上流。然而这只是一场盛大的讽刺秀。大恶魔最喜爱的食物便是血食，尤其喜爱生食血肉。因此，他们和血族有着良好的外交关系。然而与血族不同，大恶魔并不是必须摄取血液才能生存，他们喜爱血食只是因为某种恶趣味。

一个误入恶魔宴会的人类最初会以为这只是一场普通的宴会——如果忽视掉恶魔们的角的话——接着当餐盘的圆顶被一个个打开时，满溢的鲜血和腥味会让他恐惧不已，接着恶魔们将会放声嘲笑吧。

天使非常鄙视大恶魔的这种行径。

### imp/小恶魔

小恶魔，正如上文所说，曾是大恶魔的从属，甚至奴隶。他们通常体格较为矮小，头生羚羊般直直的双角，有一条鞭状、细长的尾巴，尾巴末端有一个或多个突起的尾结，形状各异，与家族遗传有一定联系。

小恶魔的力气并不逊于大恶魔或鬼族，然而他们并不以此为荣。小恶魔习惯察言观色、寻找语言中的小小漏洞，并依次设下圈套。有说法称，小恶魔正是以这种方式从大恶魔手中夺回了自己的自由。小恶魔的智慧不逊于大恶魔，这是确定的。

然而，小恶魔并不像大恶魔那样爱玩猫捉老鼠，他们的自由来之不易，所以步步处心积虑，力求抓住成功。小恶魔同样没有大恶魔那样天生的魔法能力，所以他们的蛊惑仅仅停留在话术层面而不是魔法。

小恶魔和大恶魔相似的一点是，他们虽然不会用上身家性命大玩一局，却会不间断地捉弄可怜的人类（或者其他种族）。有时是偷偷拿走对方已经忘记放在哪里的东西，有时是把对方已经熄灭的灯火再次点亮，又或者把对方整理好的文件中中间的一页抽出放在最上方，作出文件堆左右错开、脏乱的表象，让对方以为这是没有整理过的东西……

与小恶魔共事很累人，但当你贡献出能使他们心满意足一笑，恰到好处的表情时，他们便会把高效处理过的成果奉上。

因此在如今的世界，小恶魔行商颇受欢迎。

### succubus/魅魔

……待补充（为了葡萄的节目效果）

## 平均寿命

600岁左右

鬼族会在25岁左右发育成熟，在30~40岁左右成年，在300岁左右出现明显的老态。

## 分布

下层世界各处，主要是鬼城附近。

## 取名

以象征力量的词汇组合而成，字数以2字~5字之间为最佳。