# 美杜莎

## 简介

美杜莎与鬼族一样属于魔界的原生种族，但她们与鬼族有着截然不同的生活习惯。两族长久以来一直是彼此的盟友。

与她们的盟友不同，美杜莎的肉体力量并不值得如何称道，她们也并不崇尚力量。她们真正追求的是广博的知识和经验。“知识才是力量”。

## 外貌

虽然美杜莎中并非只有女性，同样有少数的男性成员，但为了方便理解，我们这里还是以“她们”代称。她们的特征是在四肢和躯干生有大片的蛇鳞（各色都有，往往以家族形式遗传），而且无法自主隐藏。如果是为了行动方便，她们可以让下半身变成蛇尾进行移动。

同样地，她们拥有獠牙和蛇般的眼瞳。眼瞳是她们的力量所在，根据不同家族遗传和学校的传授，她们能够经由眼瞳释放多种多样的法术。

美杜莎们普遍拥有娇美的面孔，男性美杜莎亦然。

有时，在极特殊的情况下，你也许能看到一位美杜莎变身为蛇尾人身的巨大怪物——又或者变为完全的巨蛇的景象。当然，因为这并不可控，而且理性而爱美的美杜莎普遍不喜欢变成那样，所以有人称美杜莎变身是世界上最少见的事情。

## 平均寿命

美杜莎的平均寿命为1200年。但目前最长寿的美杜莎元老，法洛斯院元老长，普林斯女士已经有1800岁了，祝她长寿。

## 分布

美杜莎种族聚居于堕天使们庇护的黄昏花园一角。由于对音乐和美的共同认识，她们和堕天使之间保持着友好关系，并时常进行艺术沙龙活动。

作为一个整体，美杜莎的实际统治区域通常被称为“玛丽斯邦”。因为其中发挥首都职能的聚落便被称为“玛丽斯”，也即“玛丽斯市”。

## 美杜莎社会

### 社会架构

美杜莎以母系社会的规则生活，即：女性代表家庭、男性协助支持家庭。新生的孩子须由其母亲及祖母抚养。

最高统治者是女王（monarch），其下有由退位者和长者组成的美杜莎元老院·法洛斯院进行辅佐。女王意味着绝对的权力和智慧，由元老院在公主之中选出候补，并在其成年后才能正式册封，在此之前她们会作为修女在玛丽斯的各下辖机构工作。

每位女王的一生最多只有200年的在位权利。中间可以有间断。具体选择谁作为本代的女王，由元老院集体决定，而必须得到全体一致。

由于女王的责任与作为公民的自由相当矛盾，许多时候，是女王出于劳累来游说元老院选出新的女王……

女王拥有美杜莎统治区的中心聚落“玛丽斯”，并有治理所有美杜莎土地的义务。女王既是政治的元首，也是经济的元首，更是军事的元首。而元老院全权掌握法律与审判。元老们崇尚真理、知识，如果有背叛真理的元老出现，她们会使用陶片放逐法……当然，在那之前会给被放逐者一个演讲的权利。

需要说明的是，女王并不只有女性可以担任，历史上也有男性成为女王，如曾在天历前700年统治聚落的“萨缪尔·女王”。而由于她们特殊的文化风俗，这是极其正常，而且让人感到荣耀的称呼。

由于美杜莎境内不同的村落距离遥远，她们的管理相对松散。每个村落由“公主”或是“夫人”进行管理，并由村中老者组成的“村委会”辅佐。架构类似中央玛丽斯的小型复制。这非常符合美杜莎们对称的美学。

在美杜莎的政治架构中，虽然不歧视男性，但很少看到他们的影子。一方面是由于男性更稀少，另一方面，男性通常更喜欢游学和探险，美杜莎们也鼓励男孩子这样做。

### 魂源网络：玛丽斯总线

玛丽斯总线，是在魂源网络诞生初期，美杜莎与鬼族一同建立的一套系统，适配于美杜莎地区的地形构造和美杜莎灵魂特质。一款更适合美杜莎的大型银行。由于建设初期对魂源网络的构建还不完全，玛丽斯总线既是方便统合能量的大型储存和流通装置，也是束缚更加灵活的能量调动的枷锁。

由于玛丽斯总线的建设，美杜莎中有许多人专心研究魂源系魔法，以更好地维护和改造这伟大的造物。历史上最为强大和精通魂源的几位大师正是出于美杜莎族群。

在当前魔王艾萨的魂源网络中，美杜莎也被纳入其中，但是其缴纳会经过玛丽斯总线的统合再次转交。因其构造所致，美杜莎们享有每月只需缴纳一次魂源的便利待遇。

基于美杜莎族群正在走向繁荣的社会情况，为了更好地统筹不断增加的魂源调度需要，现任女王米莉芬妮与法洛斯院一同决议设立了“魂源大臣”这一职位。

由强大的魔法大师公民担任，她们能帮助美杜莎境内的公民缴纳能量和下发魂源。由于美杜莎聚落内不同村落之间距离遥远，每个村落都有两三个不同的魂源大臣协作执行任务。也有人叫她们“村委会财政大臣”，尽管她们直接隶属于中央玛丽斯，而非隶属于村委会组织。

由不同村委会和中央玛丽斯下发的魂棺有不同的制式。颜色和细节有差别，但基本上都是一条小蛇的形状。

### 繁衍

每一代美杜莎女王对进入美杜莎领土的魔界住民都会设置很严格的筛选机制，但不忌讳与外族通婚。实际上，大部分美杜莎家庭都需要招婿以延续传承。

美杜莎与鬼族是盟友的缘故，大概也有一部分是因为作为两大魔界种族，他们经常举办大型的相亲活动以促进通婚吧。

美杜莎与其他种族没有明显的种族隔离，但是她们的基因显然具有更强的侵略性。生下的孩子大多仍然是美杜莎，而少量遗传另一族的特征。少量孩子展现出完全的另一族特征，只留下眼瞳或是少量的蛇鳞皮肤，失去蛇尾和变身能力。原则上而言，前者需要回到美杜莎社群和她的家族一同生活，而后者并不限制。

也正是因此，美杜莎族内关于纯血和混血的讨论并不是主流的讨论。大多数美杜莎都有一个异族父亲。

美杜莎崇尚自由恋爱，作为一个极具有艺术天赋的种族，她们热爱浪漫的相遇。如果你想打动一位可人的美杜莎，首先展现你的诗歌天赋将会是非常理想的。但是小心，别一直看着她的眼睛，这很不礼貌。

### 教育

美杜莎的眼瞳天生具有强大的魔法力量。而控制这种力量，正是美杜莎们知识的结晶。为了不将所喜爱的东西石化，美杜莎们有一套完整的方法论。

在美杜莎个体初步成熟的20岁，她们将被送入当地的公立学校进行完整的培养。走读和寄宿制都有。在学校中，她们学习控制眼瞳、制药、魂源魔法的入门技巧，还有在野外生存的知识。学校的教育将会持续20年。而同校的情谊将会成为美杜莎们立足于社会的第一份社会关系。

瞳术也可以适用于魔法书的规定，属于旋涡之法和心神之法。眼瞳则可以视为一种内置的施法媒介，帮助美杜莎在不适用法杖的情况下对远距离敌人施法。她们也可以学习其他魔法，并用眼瞳进行施法，但是威力并不如瞳术。

## 姓与名

美杜莎的姓名由三部分组成：姓氏，中间名，名字。

姓氏意味着该个体在聚落中的威望，而名字并不设限，中间名依情况而取或废。姓氏在名之后。如梅梅莉亚·柯蓝·公主。在称呼时，可以省略中间名。

由于美杜莎不忌讳与外族通婚，有时新生儿的姓名会顺从外族人的意见，又或者在美杜莎村落和外界具有两个名字。

总体而言，传统的美杜莎名字简短、优美。注重音律的和谐。一般不会出现如“鲁”、“塔”等发音强烈的音节，而多有“芙”、“缇”这样轻柔的音。男性和女性的取名有微妙的差别，但也可以不作区分。

作为参考，男性多以s音起头，而女性多以m音开始。

中间名可以是出生地、昵称，或是个体喜好的东西，相对自由。

至于姓氏，其实作为一种称号或头衔去理解更好。作为例子，以下给出几个常见的姓氏。以下说法并不拘泥于性别。

### 女王

成为女王的个体在任时获得的姓氏。

如当代女王：米莉芬妮·烈日·女王。

### 夫人

德高望重的成年美杜莎经过评选获得的姓氏。夫人通常会是地方的执政者，年龄大于300岁。她们将是公民的榜样和表率。

如绮丽里村的执政者：梅吉莉亚·绮丽里·夫人。

### 公主

公主，指曾对美杜莎聚落做出贡献、被人敬仰的新生孩子。重点在于新生孩子。在孩子成年（200岁生日）后，公主头衔将会被弃用。

每个孩子都能成为公主。公主将会被赐予一片暂时的土地，并获得该土地的治理权与治理义务。能否在土地治理中表现出自己的才能，将会成为公主们能力的主要评判标准。

如：梅梅莉亚·柯蓝·公主。（出生地：柯蓝）

### 公民

任何成年美杜莎都可以享有的姓氏。但是如果有犯罪行为，这个姓氏将被剥夺，直到该个体服刑期满。

如：桑科缇·五月·公民。

### 罪人

服刑期间，或是被通缉时被加上的姓氏，当然，还未被缉拿归案的罪人不太可能这样称呼自己。

如：莉迪亚·罪人。

有时还会加上总共的刑期作为区分，如：莉迪亚·500·罪人。



