# 魂源与魂源网络

## 什么是魂源

魂源是指由灵魂产生的能量（包括体力、精神力等等）在下层世界经过特殊方法转化而成的新式能源，供下层世界的居民使用。而这特殊方法，本质上就是将能量与魔法粒子进行强绑定，使其能以悬浮微粒的形式储存在一团魔法粒子中。在魔力场活跃的魔界，魔法粒子只需稍作引导与聚拢，就能很好地适应能量、存储能量，甚至自主地去贴近能量，而在其他两界却几乎不可能做到。

相较于传统能量，魂源具有以下特点：

* 易于传导
* 可塑性强
* 方便储存

基于以上特点，下层世界文明的统治者发明了一种利于集权统治的机制，也就是所谓的“魂源网络”。

## 什么是魂源网络

任何文明的政府都需要通过“收税”来充实国库，下层世界的统治者也不例外，不过他们的税有些特殊，被称为“能量税”。

早在鬼王一世时期，得益于下层世界活跃的魔力场，下层世界的学者研究出一种方法，能够将各式各样的灵魂产生的能量转化为一种统一格式的能源，也就是所谓的“魂源”。这种新式能源可以被任何下层世界居民轻易使用，很快就成为了一种流通货币。

为了加强统治，鬼王一世的学者研究出一种能将下层世界活跃的魔法粒子串联起来的技术，并且能够将智慧生物的灵魂以特定的结构挂靠在其上，形成一张网络，这也就是所谓的“魂源网络”。

将灵魂加入魂源网络并无负担，但若将灵魂抽离魂源网络，则主体会在混乱的魔法粒子影响下失去自我意识，并在此之后陷入相当长时间的虚弱状态。

在“魂源网络”上，底层人士需要定期上交部分能量给领导者，也就是所谓的“能量税”。领导者将这些能量统一调配后，转化并下发适宜份量的“魂源”给底层人士作为补偿。如果你想获得更多“魂源”，也可以多交能量税。得益于下层世界活跃的魔法粒子，这样的操作将会在不长的时间内完成。随着技术的发展，现在甚至一瞬间就可以完成调配了。

在危机情况下，领导者会临时调取部分地区臣民的魂源，统一集中到更加需要魂源的地区。这种情况下，领导者会提前通知调取地区的臣民，让他们做好准备——当然，这是无法拒绝的。

## 加入魂源网络

毫无疑问，不管在哪个时代，想要被下层世界的统治者认可，受到他们的庇护，你就必须加入魂源网络。

想要加入魂源网络，你需要找到一名精通“魂源系”魔法的大师，他们相当于魂源网络中对外开放的一个节点。在双方愿意的情况下，简短的特殊仪式之后，他们就能将你的灵魂挂靠在魂源网络之上，并将你的灵魂调整到适宜的节点。

## 抽离魂源网络

下层世界的领导者对于你的灵魂和手中的魂源有着绝对的抽调权，历朝历代所做的军事改革也是对于这些绝对抽调权落入谁手的安排调整。如果你在下层世界犯了罪，或者得罪了领导者，他们就能立刻将你的魂源从你的手中抽走，将你的灵魂抽离魂源网络。这时候，你会由于一时间不适应混乱的魔法粒子变化而失去自我意识，并陷入一段长期的虚弱状态之中。

如果你掌握了“魂源系”魔法的精髓，知道如何抽离灵魂，那你也可以自行抽离，前提是你已经准备好付出相应的代价了。

## 魂棺

加入魂源网络后，你会获得由政府下发的“魂棺”，用来存放你获得的“魂源”，相当于你的个人专属钱包。魂源存储于魔法粒子中后，会被进一步存储到“魂棺”之中，防止能量四散泄漏。

魂棺有一个官方统一默认的造型，大小和钥匙串差不多，可以便捷地挂靠在你身体的某个部位。如果你不喜欢，你可以交给政府有关部门，付点钱让他们给你打造成你想要的造型。

魂棺十分的珍贵，每个人只能有一个，而且登记在册。每一个“魂棺”会针对其绑定的“灵魂”设置一套特有的密码锁系统，确保只有绑定的“灵魂”进行调用后，“魂棺”的入口才会被打开，将能量通过其存储的魔法粒子传导进体内（魂棺无需与肉体接触，只需挂靠附近即可）。因此，就算你在野外见到了陌生人的魂棺，也没有办法调用里面的魂源。如果你通过暴力的方式将其强行破坏，里面的魂源也会立刻四散泄漏。只有将其上交政府，政府会有相应的办法解除密码锁，取出其中的魂源。作为奖励，他们会将其中的一部分发给你。

如果你不慎丢失了魂棺，你可以找到政府的有关部门挂失，他们会派出相应的大师定位你魂棺丢失的位置，让你自行去找。如果位置刁钻，无法获取，那么领导者就会抽走魂棺内剩余的魂源，你也得自己花钱打造让有关部门一个新的魂棺——当然，作为惩罚，那些丢失的魂源就不再还给你了。
