# 采血师

## 概述

采血师的主要任务是收集血液，制成血袋，以供血族以及鲜血魔法使用。

采血师会配备大量药箱药瓶药袋来存储收集到的血液，使用注射器来进行抽血与输血，用鲜血魔法定位血管位置以及防止感染。

“今天早饭吃了什么？早上和谁决斗了吗？今天中饭吃了什么？……好了，抽完了，怎么样，不疼吧？”

## 必要条件

* <a href="../../basicJob/citizen" target="_blank">魔族公民</a>达到1级
* 魔力属性>=30

## 关键属性

* 魔力
* 相关魔法：<a href="/rules/data/magic/blood/" target="_blank">鲜血系魔法</a>

## 熟练技能

* 魔法感知
* 魔法抗性
  
## 职业特性

自带足量的空瓶、空罐、空袋、注射器，你单人提供的血袋携带数量上限从15变为25，与血袋有关的操作不再会露出破绽。

获得长休效果：光荣献血。

!!! success "长休效果：光荣献血"
    消耗1点长休行动点，选择若干名活体友方角色，若对方认可，则安排进行献血。（只消耗你的长休点）

    消耗所选友方角色最多为（剩余HP）的HP，获得（消耗的HP/5向下取整）份血袋。随后所有参与献血的友方角色在本次长休中HP最多恢复到上限的75％。

    献血是光荣且利他的行为。所有参与献血的友方角色将获得1点天命，每献3点血可以获得1魂源（若你并非魔族公民，则会得到一张献血证，可去魔族商店兑换成通用货币，每献3点血可以兑换到5通），一次长休只触发一次。

额外的魂源获取方式：你每在战斗中获得1份血袋，你立刻获得5魂源。

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|习得一个鲜血系的初级魔法<br>鲜血精通获得9点经验值
2|必须获得“采集”特殊技艺才可进入此等级<br>将“采集”技能加入采血师的熟练技能中<br>获得战技：紧急抽血
3|习得一个鲜血系的初级魔法<br>鲜血精通获得9点经验值
4|必须获得“医学”特殊技艺才可进入此等级<br>将“医学”技能加入采血师的熟练技能中<br>获得战技：输血
5|习得一个鲜血系的中级魔法<br>鲜血精通获得9点经验值

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
紧急抽血|战技|被动|0|只能在战斗中使用，花费1行动点，选择范围1内的友方角色，进行采集检定，若成功，造成5点固伤，获得1份血袋<br>选取的对象也可以是<a href="../../../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>的敌方或友方角色，若采集检定成功，可以选择：将其HP降低到任意值（最低为负体质值，致其死亡），获得（降低值/5向下取整）份血袋<br>非活体生物无法成为此操作的对象
输血|战技|被动|0|你可以花费2行动点，消耗2份血袋，选择1范围内的目标进行医学检定，若成功，回复其10点HP，若困难成功，弱化目标的一个内生型异常状态，或是让目标的一个内生型印记层数清除一半（至少清除1层）<br>若你或你1范围内的队友掌握并使用“急救”能力，你可以在急救中消耗2份血袋，来让急救的基础治疗量+10，并享受你“医学”带给急救的额外好处<br>非活体生物无法成为此操作的对象

!!! failure "禁止一血多用！"
    一份血液只能作一种用途。具体来说，如果若干能力都因血液而触发（比如抽血和血液吸取魔法），则只能选择其中一种能力生效。

!!! failure "你不能给濒死的人喂药抽血刷血袋！"
    1、血液再生需要时间。

    2、连魔族人都会觉得你有点极端了。