# 大鸿大事年表

本大事年表中的一些称谓以大鸿为主。

## 传说时代（不可考 ~ 约天历前 3500 年）

### 天官受禅，禅让制形成

鸿地的神话传说，大体都属年界已不可考的范围；真正有史可考的，是从部落领主【天官】时期的明确记载开始：当时，天官的哥哥原是部落的首领，他自觉才华平庸，没办法引领人们抵抗天灾和存储粮食，所以大家又另选出他的弟弟，也就是天官，成为新的首领，这是第一次有记录发生过的首领之间和平交接权力的例子。

天官遵循朴素唯物思想中的德行观念，奉火德为命，所以后面人们称他为【赤帝】。

### 地官出山，水官治水

赤帝带领人们度过了一段无战无灾的日子，直到年老时，发生了在世界上许多文明都共有的毁灭性灾难——灭世大洪水。在这种无法战胜的灾难面前，天官很快就病死了。他的儿子继承他的领袖地位，但却让民生变得更糟，于是大家找来在天官在世时曾经的臣下【地官】，请他来当领袖。

地官本就是因避免权争，才在天官逝世后主动避居，但民情难却之下，遂继火生土德为命，登上新主位。他的臣下【水官】经历数年，终于治理了洪祸。

### 水官传子，世袭制形成

在地官晚年的时候，他知道自己的后代在才学上不如水官，于是让出位置给水官，使其继承。

水官继位后有一天前去考察，发现草木秋冬之时仍不枯萎，感叹道：“木气胜。”于是他奉木德为命。在五行之中，木克土，所以他在死后将位置传给了自己的儿子，这也在日后成为了惯例。

### 桀王退位，传说时代终结

后来，他的后代们一世又一世地传承，直到【桀】。桀非常残暴，也没有治理的才能，所以另一地方的首领【成】逼迫他让出了位置，并驱逐他们家族在此治理的惯律，完全取代了水官的后代所建立的一切。

从此，史料中再也没有以半人半神形态出现的领袖，意味着传说时代也正式结束了。

## 部落大统一时代（约天历前 3500 ~ 约天历前 2560 年）

### 成王的征服

【成】消灭【桀】，所以奉克木之金为命，成为新王。

他将分散的各个部落征服，在名义上有着所有属地的占有权，并且极大程度地在控制的土地上发展了经济文化；各地都有逐渐出现成型的职业、文书记录，后来还出现了极少数商业与雇佣的现象。

### 种族大融合

成王的后代以继续巩固各部族的统一为使命，做出了各自贡献。

在此期间，人类以外的种族，如精灵、蚁族、早期因意外流落到人界的鬼族、兽族、蜥蜴族等，相继加入了这一大家庭当中。

成王的后代为巩固部族的统一，积极地接纳这些外来种族成为自己势力的一员。这一举措也间接引起了各地的人口膨胀。

### 珷王灭纣，分封制形成，部落时代终结

随着各地的人口膨胀，各地间发生了越来越多的争抢甚至掠夺行为。其中一支最强的力量【宗】的领袖【珷】击败了【成】的后代【纣】，成为了所有属地共同承认的新首领，他将混乱的土地重新分割和命名，并且出兵征服了彼时仍然散落在边疆的分散村庄，终结了部落时代。

## 早期封建时代（约天历前 2560 ~ 天历前 2134 年）

### 大宗建国，纪年法形成

珷击败纣之后，主动退出都城，让纣的儿子继续治理遗民；他又把都城附近几处土地分给了自己的族人，起到监视作用；完成这些安排后，没过几年就离世了。

【宗】是势力，亦是原地名和姓。珷离世之后，他的儿子【诵】奉克金之火为命，建立宗国；因为这是距神话之后最近的一次重复火德的统一时代，因此他找众臣商议如何纪念此一吉象；最后决定建年号【始炎】，当年就是始炎元年(前 2549)。

诵王任命最为长寿的精灵族担任太史，专司记录历史之职，从此便有了纪年法，历史事件也变得有据可考。

### 诵王平叛，礼乐兴起（前 2547~前 2529）

#### 始炎三年(前 2547)：

珷在都城旁设置的三地封侯，联合纣的儿子发动叛乱，诵耗费三年时间平定了叛乱。

#### 始炎七年(前 2543)：

诵任命臣下率军征服之前参与叛乱的一些周边势力，对其中有再叛隐患的势力，采取消灭策略，从此宗国的疆域扩到海边，统治更加巩固。

#### 始炎十五年(前 2535)：

诵重新制定礼仪，又寻人谱写雅乐。经过臣下有艺者的誊抄和润色，其内容扩散在庙宇、乡村及城镇中，最终发展成了礼乐制度。其中礼的部分区分血缘远近和地位高低，乐的部分则将他们共融。统治者以礼来规制严格的等级，用乐来消弭礼带来的反感。诵后来延续了珷的分封制度，将除都城外的所有土地尽数分封给功臣和血亲。

#### 始炎二十一年(前 2529)：

宗诵离世，其子入继。

### 礼乐之争，灾祸改年（前 2529~前2400）

诵王死后，宗国上下针对“礼乐制度”展开了激烈的探讨。此争辩之风涵盖了平民、商贩、工人、士大夫，乃至宗国王室，由此发展出了诸子百家学派，风靡全国各地。

#### 始炎百五十年(前 2400)：

天空发生大流星事件，当时人们认为是灾祸的征兆，宗君改元为【肃运】元年(前 2400)。

### 战乱之种（前2400~前2188）

#### 肃运六十二年(前 2339)：

当年宗君无子离世，其族弟入继；礼乐制度在此事上避免了可能出现的叛乱。

无子离世，其族弟入继，乃是宗国开国以来头一例。虽然礼乐制度在此事上避免了王室之间的内乱，但无法堵住平民阶级的悠悠之口。由于新宗君的昏庸无能，一些学派中出现了反对礼乐的声音，称礼乐制度给予了王室过高的权力。此学派甚至还得到了宗国王室的一些旁支的认可。

#### 肃运百七十四年(前 2227)：

北国境骑兵发现了由异族人放牧的生畜群，震惊朝野。

#### 肃运二百零三年(前 2198)：

宗和北国境线外的势力发生贸易交流。

#### 肃运二百一十三年(前 2188)：

宗在近海发现海外势力，发生贸易交流。

### 诸王之乱，罢黜百家，早期封建时代终结（前2188~前2134）

#### 肃运二百二十年(前 2181)：

宗发生王室内乱，史称“诸王之乱”。

诵的另两支后代【珝】和【珻】在诸王中展露头角，逐渐掌握大权，形成分庭抗礼之势。其中，【珝】势力支持礼乐制度，而【珻】势力则受到民间学派的影响，对礼乐制度不抱好感。

两股势力之争也是礼乐存亡之争，诸王之乱甚至波及到了天界的列祖列宗。在天界，【珝】以及受到礼乐制度恩惠的先祖向【珻】的先祖发起了压倒性的进攻，使得【珻】的先祖受到了毁灭性的打击。

在人界，失去了先祖的庇佑，【珻】在【珝】的进攻下节节败退，最终惨遭灭族。【珻】的先祖在毁灭之前，将所有的神力转交给了【珻】唯一幸存的女儿，而这位女儿也在不久之后失踪，据传说是流亡到了海外。

#### 肃运二百五十年(前2151)：

【珝】赢得了此次血腥斗争，废肃运年号，复用始炎纪年。为了巩固礼乐制度，【珝】采取激进手段，罢黜百家，只允许那些支持礼乐制度的学派留存。

至此，礼乐制度根深蒂固，同时也宣告了早期封建时代的结束。

## 中期封建时代（天历前 2134 ~ 天历前 1380 年）

### 珝王北伐（前2134~前2111）

#### 始炎四百一十六年(前 2134)：
珝决定征服国境北方的游牧部落，他亲率大军突进；但因为地形不熟和水土不服，最终还未入侵到部落内就被迫撤回了。

#### 始炎四百三十九年(前 2111)：
珝以高龄坚持第二次北征，结果路途中病死，仍以撤军收场。

### 边境之乱，坔王称霸（前2109~前2053）

#### 始炎四百四十一年(前 2109)：

宗边境开始发生外族冲突。

#### 始炎四百六十三年(前 2087)：

宗的一块边疆封地被游牧民攻占劫掠，并要求国君给予称号；临属的援军迅速赶到，驱逐了游牧民，该封地被宗君属划分归为两临属所有。

#### 始炎四百八十八年(前 2062)：

宗君鼓励边境的封王自拥军队，以抵御逐渐顽强的北方游牧民。

#### 始炎四百九十七年(前 2053)：

边境封王【坔】(音为帝)第一次击败了来自北方游牧民的成规模入侵，他因此战功获得宗君的褒奖；但他入都城领赏的第二天，宗君就猝逝了，由于宗君的独子早逝，因此坔得以入继，次年改元【重炎】元年(前 2052)。

### 战乱平息，坔王让位（前2020~前1988）

#### 重炎三十三年(前 2020)时：

边境的所有封地基本都可顺利防御北方游牧民的侵犯，且形成了比较完整的守军理论，彼时有较为原始的军事著作问世。

#### 重炎六十五年(前 1988)：

珝的后代的数位封王认为坔不是珷之后代而是外家人入继，这和礼乐相悖，他们以此为理由，逼迫已经八十多岁的坔让位；坔虽手握兵权，但却难以回避该理由，只能让位给原王室的后代。这表明礼乐制在当时已经是深刻影响王室最高秩序的道德体系。

### 太平盛世（前1924~前1538）

#### 重炎百二十九年(前 1924)：

北方游牧民的所在土地被学者翻译为【塔拉呼那】，同时宗君下令出海探索，但是没有大的收获。

为了扩展宗国在海上的影响力，宗君下令鼓励造船业，发展造船技术。之后的几次出海探索，比起上一次而言，均有不少的收获与进步。

#### 重炎二百五十七年(前 1796)：

宗君命臣下扩修礼乐，其涵盖内容深入了民间生活，增加了很多虚构的演艺内容；当时的平民把它当作是教材，也当作是娱乐文化的一环。

#### 重炎三百八十五年(前 1668)：

民间开始流行以珷时代历史为基准的各类文学创作，人们对近千年之前的故事表现出强烈的兴趣，宗君认为此类著作不利统治，但因礼乐而不辨干涉民风，最后作罢。

#### 重炎四百四十九年(前 1604)：

宗地出现来自其它势力贸易而来的魔法书及相关用品。

#### 重炎五百一十三年(前 1540)：

宗地北疆界已承平日久近百年，塔拉呼那没有入侵行为，两势力间频繁贸易和通婚，有交融迹象；宗君改元【建平】元年(前 1540)。

### 北国得寸进尺，灾祸初现端倪（前1538~前1413）

#### 建平三年(前 1538)：

宗君病逝，塔拉呼那送哀悼信。

#### 建平三十一年(前 1510)：

宗地和塔拉呼那发生国土所有权纷争，但这限于边境的几处封地；宗君并没有对他们提供实质上的支持，因此几位封王认为给宗廷出头并不值当，就让出了不少的土地给对方。

此后，塔拉呼那继续得寸进尺，索要土地钱财。几位封王竟然依旧破财保平安，这使得塔拉呼那获得了巨大的经济利益，为之后其大举进攻打下了基础。

### 礼崩乐坏，中期封建时代终结（前1413~前1381）

#### 建平百二十八年(前 1413)：

宫殿内发生大火，宗君遇难；几位王子争相入殿，并互夺继权，最后其中最小的【琗】暗杀了所有兄长，且秘不发丧，以其父的名义继续治理国家。这是第一次有记载的王室内无视礼乐而发生动乱的例子。

#### 建平百五十五年(前 1386)：

琗身体不适，伪死称逝世，秘密避居并放火再烧宫殿；火尽后其四名王子又争相入殿争继，且同样隐瞒了琗的死讯；但他们忌惮礼乐的禁忌，于是策划以五年之期大修礼乐著作，放宽其限制后再夺取权力。

#### 建平百五十六年(前 1385)：

宗廷传出的政令显得混乱且自相矛盾，引起封王的怀疑；几位兵力较富的封王更是预备率军进都，准备一探究竟。

#### 建平百五十九年(前 1382)秋：

四路封王军启程入都。

#### 建平百六十年(前 1381)夏：

塔拉呼那见边境军备空虚，发起大举入侵；礼乐著作被翻修为等级束缚更宽松的版本，但被臣下以命相抗，阻止将其抄送到民间。

后世把这段时期评价为“礼崩乐坏”，同时也宣告了中期封建时代的终结。

## 晚期封建时代（天历前 1380 ~ 天历前 1322 年）

### 四王之乱，北国退兵（前1380~前1378）

#### 建平百六十一年(前 1380)：

塔拉呼那部族占领了四处宗国封地；四路封王军入都时遭阻拦，和守备军对峙。

#### 建平百六十三年(前 1378)：

四名王子对外敌和内斗两边的状况都感到恐惧，先后打算从都城秘密出逃；其中三人逃往北边境，被塔拉呼那俘虏，最年轻的【珏】(音为绝)最后放弃了出逃计划，带数十名亲信汇合守备军，最终亲斩了入都的四路封王，捍卫礼乐等级。同年，塔拉呼那被其它宗国封地的援军击退，放弃了占地并退回草原。

### 琗王摄政（前1378~前1359）

#### 建平百七十年(前 1371)：

珏正式公布琗的死讯，自己继位为新君主。琗在闻此消息后，回到宫殿内，珏从此患心疾。

#### 建平百七十一年(前 1370)：

珏继位一年即病逝。琗知道自己的其它三子都被俘虏，就以珏的名义夺取四路封王的兵力，亲征塔拉呼那。

#### 建平百七十五年(前 1366)：

塔拉呼那归还三名王子俘虏，并断绝了和宗的贸易交往，宗军撤兵；三名王子回到宫殿见到琗，有两名第二天就猝逝了，剩下的那位最年长的【瑎】，被琗逼上王位，次年改元【礼敬】元年(前 1365 年)。

#### 礼敬五年(前 1361)：

瑎决定暗中排斥琗，被琗所察觉，琗在向瑎投掷短剑，瑎受伤而不敢告知旁人原因。

#### 礼敬七年(前 1359)：

瑎的儿子【琲】成年了，琗用毒酒在琲不知情的情况下杀死了瑎，使琲入继王位；同年冬天，琗去世。

### 宫廷内斗，战乱再起（前1359~前1330）

#### 礼敬二十五年(前 1341)：

宗廷几位大臣在都城内发现可疑的痕迹和留书，并发现了琗在礼敬年间使用的器具物件，造成极大的怀疑。

#### 礼敬三十四年(前 1332)：

宫殿传言几乎流向了所有的封地，几乎所有封王都怀疑“珏软禁了琗，然后被兄长瑎惩治，接下来瑎软禁了琗和珏，后来瑎诈死，使琲为傀儡罢了”，于是他们首先要求王室返还四路封王的兵力。

#### 礼敬三十六年(前 1330)：

琲许诺，但是一年多也没有归还四王的兵权。这一行为几乎惹怒了所有的封王，他们全都开始做率军入都的打算；塔拉呼那准备第二次大南征。

王室内乱，北国外祸，使得宗国岌岌可危，晚期封建时代终结。

## 集权时代（天历前 1322 年起至今）

### 琲王力挽狂澜，集权时代开始（前1322~前1316）

#### 礼敬四十四年(前 1322)：

酝酿了八年之久的大叛乱即将爆发，但因塔拉呼那的南侵而暂缓了；琲趁诸王和外敌作战时，重新集结都城兵力。

#### 礼敬四十九年(前 1317)：

塔拉呼那和宗国以边境线维持近程对峙，琲在此时诛杀了所有有证据参与叛乱的封王，并灭他们的近亲，共杀害八百余人；当时有语“宗琲热血止淡水一滴邪”。

#### 礼敬五十年(前 1316)：

琲重修礼乐，使其成为一套极为严格的等级制度；同时把谋反罪置于旧极刑之上，按照新法，谋反者不论主从应处死并削尸体为酱，其成为最重的罪名；另外，琲不再分封诸王，将他们的身份从独立的王转变成为宗廷效力的臣下、官员；从此宗国转入集权的时代。

#### 礼敬五十二年(前 1314)：

塔拉呼那突破薄弱的铁链防线，入境劫掠；琲以集权后的绝对兵力调集了多达四十万人的军队亲自反攻，将塔拉呼那击退并收回了建平初年出让的边境土地；同年冬天，开始修建边境城墙。

### 大鸿建国，帝制形成（前1316~前1302）

#### 礼敬五十七年(前 1309)：

琲在七十岁生日当天，昭告天下，自己的功业已比肩传说时代的赤帝，是仅次于神的存在，应该拥有相同的称号。他削除皇族的封地姓——宗，从此不再呼名为宗琲；皇族直接以名加上称号作呼，如“珏四王子”；而他自己称为“琲帝”。

琲帝认为宫殿内的两场大火，最终给千年的祖制带来了颠覆，自己是“实属无奈”而转变为严厉的做法来确保礼乐，所以他奉克火之水为命，将国号“宗”字和表达水德的“氵”字，做了音形相切，为“鸿”，次年改元【初源】元年(前 1308)。

### 初源七年(前 1302)：

琲帝崩；他的儿子入继，因为敬佩父亲的成就，因此不愿在成年后用姓名，自称为【二世琲帝】。

### 第一次地府征伐（前1301~前1290）

#### 初源八年(前 1301)：

二世琲帝任命自己的亲信【常轮】为丞相。常轮是一名鬼族，二世琲帝继位前便委派其从事沟通魔界之事。常轮任丞相之后，开设“异域学堂”，专司研究外来科技（例如魔法，统称异学）之职。常轮以及异域学堂大学士活用异学知识，最终不负众望，于次年研究出互通人魔两界的方法。

#### 初源九年(前 1300)：

二世琲帝下令丞相常轮主持建造互通人魔两界桥梁之事，并将此桥梁命名为“鬼门关”，此互通两界的工程相比西方的“穿界门”早了近500年。

#### 初源十四年（前1295）:

鬼门关竣工，丞相常轮亲自请命征伐魔界，二世琲帝应允，出兵十万作试探性进攻。常轮的军队进入魔界后，见视线昏暗，白日犹如黑夜，故将此界称为“地府”，是为第一次地府征伐。

#### 初源十五年（前1294）:

常轮与附近部落首领接触，虽同为鬼族，但由于语言不通，谈判破裂，大鸿军队开始进攻四处的部落，而部落方则展开了游击战。

#### 初源十八年（前1291）:

由于丞相常轮指挥不利，大鸿军队被部落的游击队拖垮，考虑到军队后勤和经济支持问题，常轮决定撤军。

#### 初源十九年（前1290）:

丞相常轮利用这几年学来的部落语言与部落首领谈判成功，大鸿在鬼门关附近建立了哨站，并承诺赔偿部落损失的同时，与部落之间开展贸易，第一次地府征伐结束。