# 海族秘史

## 太古

海族诞生之初，并没有智慧。

一切都在“沉渊”之中发生，第一个拥有智能的海族终于出现。

然而，当时的聪慧海族并不能给其他海族以智慧。它只能以智慧引领它们，却始终无法为族群带来实质性的进步。

不会使用工具。不会说话。声波的交流几近原始。一时的繁荣……接着便是肉体的消亡。似乎那些超出海底范畴的智慧遭到了天谴，失去智者的海族不断倒退着，直至失去本就不易得来的经验——毕竟，它们的记忆很有限。代代相传，海族只是艰难地保持着存在，甚至连文明也说不上。

## 第二次呼吸

直到，*王子*再次睁开双眼。

他惊奇地发觉，一场长眠与迷梦之后，自己得到了一具新的躯壳，继承了所有知识。

……然而，他对第一世的自我认知并不牢靠。也就是说，他认为转世后的自己与第一世是两个并不完全一致的个体。“传承”，是的，他们之间就像是接力跑的两个队员，简单地转交了一下那份使命和智慧。除此以外，就如同循环往复的日和月，永远不会相见。

是的，必须这样。自然是这样。我会代替你继续握持那份执着。

*我们*会让海族获得荣光，会让海底点亮灯火。

*我们*是王子。

## 百年与千年

王子们以百年为间隔，努力将字刻在石头上。他们教育着海族，养育着海族。海族在这些先驱者的呵护下，健康而茁壮，几乎已经看不出最初底栖生物的模样。

然而这些外在的表象，总是经过百年就会褪色。王子是很好的老师，海族却无法将知识传承许多代。直至下一个王子出现，过去的知识才能得到重现，新的发现才能闪烁新的光芒。

这样是不行的。当然。

王子陷入了长达百年的思索。这也是他在人间的生命最为悠长的一次。

“原来如此，原来我们走错了方向。”

他望向了彼岸的天狗之国，那里刚刚开始燃烧文明的火光。

他去寻找一个答案。

### 异人武士

没有人知道，王子早已经登上陆地。只有一次，但是无比耀眼。

史书称他为异人武士欧吉，来自另一个彼岸——实际上，对海族来说，不管是西方还是东方，都是彼岸。这曾经让他困惑，但很巧合的是，如今被称为西方大陆的人若是来到天狗国也同样会如此觉得。于是第一个见到他的天狗很轻易地相信了他的来历。甚至为他编织了一套说辞。

当时的王子身穿落入海中的粗铁甲片，他的躯壳是一只水蛸，被俗称章鱼，柔软而黏滑的东西。有着肉色的皮肤，他勉勉强强地骗过了几个人。

后来，他看到了许多陆上生物，比如变色龙和拟态虫或是拟态蝴蝶。这启发了他。利用他的天赋和传承而来的经验，他便用自己的魔力沟通环境，拟态为一个他曾在海的另一侧看过的，彼岸人的模样。

天狗们惊异于他的无知，但是同样惊异于他的天赋和智慧。他迅速学会了锻刀、铸甲，甚至舞蹈与歌唱。王子感觉到，这些行为正在改变自己的生理结构。他长出肌肉、延展声带，他正在逐渐向着人的形态靠近。
但是王子仍然不明白，为什么这些器官便是好的，海族的器官便是坏的，为什么每个天狗都能获得知识而传承，而他的子民不能。

他替一位伟大的大人工作过，因为不明白何为背叛，他的忠心让所有天狗敬仰。虽然王子仍然不明白，而且在那之后早已忘记了大名的名字。但作为异人武士欧吉，他阴差阳错之下竟然为天狗的发展做出了巨大的贡献。

而在那之后，他认为无法在这里找到更多答案，又或者答案已经沉淀在心中，无需再去寻找，于是在一个晚上走回了海中（被人误以为是因为思乡而投海自杀）。

### 进化

王子的样貌让海族们吓了一跳，几乎以为他是那些天狗的一员了。然而他身上属于海族的气息，以及未曾抛下的声波器官告诉它们，王子经过远行终于回来。

“我们必须进化。”

这是王子寻到的答案。他打算为所有其他海族赋予与天狗一样的智慧器官。然而孤独的王子无法给他们永久的支撑或是改造。仿佛命运一样，海族们就是这样愚钝、无可救药。

再次醒来的王子欣喜地看向迎接自己的子民们，却发现，除去部分长命的家伙保持着他赐予的智慧活到现在以外，新生的海族仍然没有什么改变。

进化，似乎并不是这么一回事。强行拔高稻米的事情会被叫做拔苗助长。

## 仇怨

王子越发惆怅。他想不到更高效的办法，也不愿考虑那些更长远却更实在的计划。更甚的是，天狗们发现了海族的存在，并开始狩猎这些富有营养的海洋生物。在王子沉睡的期间，海族甚至与同样能够水下呼吸的鲸天狗展开了数次大型战役。

在海族智者的带领下，哪怕是没有智慧的虾兵蟹将也抵挡住了那声势浩大的攻击。然而随着珍贵的智者们也一个个失去生命，在局势即将崩溃的这时，王子醒来了。

为了存续海族，王子只能开始领导战争。他制造出更多海族智者，更多海族战将。因为如果不制造，就无法补齐兵力。可是这样做，只是重复错误的拔苗助长，永远无法走上真正的进化之路。
 
但是，战争在眼前了。鲸天狗的小船正在海面上严阵以待。

王子在迷茫中度过了一个个轮回。鲸天狗的攻势有涨潮与落潮，王子的轮回也如月圆月缺，每隔百年，攻势一转。僵持着，僵持着，王子的精神逐渐疲惫，他开始想要一次真正的安睡。

后来……黑船飘向了天狗之国。

### 梅山氏起源

在稻荷大神的时代，海边有一支鲸天狗怀着效仿稻荷向土地寻求食粮的心绪，向海中寻求食粮。他们知道撒网可以捉到鱼虾，知道海带可以果腹，然而更甚的海底又有着什么？

答案便是，珍珠与螺贝，最深而最黑暗的海底，反而有着最温润美丽的宝贝。

因家乡阿瑟娑背靠盛开梅花的丰山，他们为自己取苗字“梅山”。梅山的人们因潜入海底的勇气与坚韧，成为了采珠的世家。

闪耀的珠贝为他们戴上冠冕。富足的梅山氏曾经辉煌。而正在此时，海中的生物开始注意到这些采取宝物的外来者。鲸天狗与鲸天狗之间的分别，在海族眼中并不明显，他们只会无差别地攻击。

梅山氏的采珠女不得不学习水中搏斗的技巧，并去往神山寻求某位神明的庇佑。神山之中有一位神明回应了他们的请求。于是他们将他的神像和教诲请回阿瑟娑，建立了梅山神社。自此自称近海巫女的传承，庇佑着出海之人和捕捞之人。
 
就义务而言，近海巫女与村纱的巫女有重合的部分，可是因为阿瑟娑港距离大海深处的沉渊更近，这里的战斗烈度更大，梅山的巫女总有更强力的手段来治疗战士，或者伤害敌人。

到了开拓的年代，村纱氏与海族的冲突愈发激烈，战场也向南转移，逐渐接近阿瑟娑的领海。梅山氏不能将能力限于自保了，他们加入了村纱的大军，志在彻底消灭海族。

### 战中缺位

开拓的船只不断开出开进，而他们渴望的彼岸也作出了回应。只是，那并不是他们所期望的。

村纱幸胜倒台，斗争的侘高井神举起集结的旗帜，将登陆的人类王国军赶回彼岸。在这段历史中，海族并没有参与太多，因为每百年一次的睡眠仍然困扰着王子。没有王子的海族，哪怕有着海族议会的组织，也无法真正对陆地作出反击，只是活着便已经竭尽全力。

而在那之后，醒来的王子发觉世界又是一变。魔法在天狗国反击战争中崭露头角，虽然被天狗称为妖术，但王子并不那么认为。

陆地上的天狗们正在热衷锻刀，新的合金材料和锻刀手艺也让王子颇为心醉。他越发坚信，天狗的才智才是世界上最值得追寻的，他也必须要使海族向他们靠拢。

那么，不如就用自己做一次实验？

可惜在实验正式开始之前，村纱的后代们再次掀起了战事。那也是近代，海族最后一次盛大的出场。

## 自此以来，百八十年

梅山氏的力量曾经一度超过村纱，就在村纱幸胜的势力衰落之后不久。然而很快，他们就因过于令人匪夷所思的阴阳术，以及低微的出身遭人厌弃，被排挤出常陆的政治圈子。

终于，在苇木也开始繁盛的年代，梅山氏的长老作出了一个决定：命令上一代钿珠女命梅山平子将位置传于年幼的巫女梅山遥奈。她尽管年轻，可是已经以自己的才智和天赋赢得了众多长辈的认可，并掌握着散华的秘术，更是与村纱氏指腹为亲的孩子。

如果联姻能够顺利实现，那么衰落的村纱和不能挤入贵族之列的梅山便能握手言和、取得双赢。阴阳术得到深层次的交流融合，也许开拓的荣光和绝体大神的夙愿能够同时实现，阿瑟娑成为另一个商人的乐土，而非五国地方的衰落渔村。

但是，那些故事只能停留在“也许”之中。

### 儿女情长

村纱氏的分家有一对兄弟，永志和永德，正是联姻的棋子，如同遥奈一样。他们三人从小在阿瑟娑一起长大，是最好的朋友。

最初并没有决定是两兄弟中的谁与遥奈成婚，青梅竹马的三人也并不在乎。可是成年后，两家长老不断催促，使得他们也不得不思索这个问题。

在一个月夜，年轻的鲸天狗们坐在沙滩上聊着各自的未来。一个想成为厉害的海卫，一个想做天狗们的守护，最后一个，想做最有名，最强的巫女。

---

“……可是，还没谈到重要的地方呢。婚事，到底应该怎么办？”

“永志，你觉得呢？”

“我认为，遥奈如同我的妹妹一样。……永德，你呢？”

“我已经和商店街的小玉私定终身……”

“你这家伙！怎么也不告诉我们？早知道就多去向小玉姑娘讨几杯酒喝了！哈哈哈。”

“……”

“永志哥，我和你想的一样。你不是很讨厌那些老顽固吗？这次我们就好好地给他们个惊喜吧！”

“可是，要是被发现了我们又当如何？老东西总归是宗族的领袖……我倒是无所谓，你们两个要是被牵连了，我可是不能答应！”

“……没关系。你忘记了吗？”

年轻的巫女揽住两个同伴的肩膀。

“我们三个是伙伴，永远的伙伴。就算一起坠入大海的深渊，也没什么可害怕的。”

“那么，就这样做吧。”

“我们三个人，永远不会背叛今日的决定。”

---

联姻中最重要的巫女遥奈与船家的儿子，风之介结识。两人情感坚定，一同见证了海上的种种风暴、人鱼的迷幻歌声、以及在飘摇旋涡中的小船上握着手，发誓同生共死。

遥奈说出自己梅山家的身世后，风之介表示愿意入赘梅山家。但是为了保密，他们秘密地在海边开办了一场仪式，在供奉绝体大神的祭坛下成婚。戴着珍珠与贝壳的头饰，遥奈在永志和永德的见证下，宣布自己反抗了家族的意愿。

永志留在阿瑟娑行商造船，盖了一间气派的房子。因为相貌俊美，深受当地人民喜爱，他时常邀请各路人士来举办沙龙，但迟迟没有娶妻。永德则因为品行优良，如愿以偿成为了阿瑟娑港的守护，政绩斐然，和妻子更是琴瑟和鸣，令人艳羡不已。

接着，天历前188年。泡沫般的谎言终于被戳破。村纱本家得到了阿瑟娑分家的消息，而梅山氏试图隐瞒，最终也没能阻止事态急转直下。

### 破灭序曲

来到阿瑟娑处理此事的，是一位村纱的武士，名叫村纱连大成壮一郎宗练。他满腔热血，本是准备好要通过与海族的一战再次树立村纱家的形象……但是听说了盟友梅山氏的背叛，他大发雷霆。不仅对自己的两位侄子刻薄、向梅山施压，而且一气之下，决定独自带亲信前往海族大本营“沉渊”向海族发难。

而醒来的王子，便不可能让他如愿以偿。

王子思索着过去的事，现在的事。天狗毋庸置疑有着最好的智慧。但是在天狗的历史上，并不是没有人祸的出现。为什么天狗是如此复杂的生物？全部的器官已经都可以模拟了，他认为这一定是超过单纯物质存在的某种东西导致的，比如，“情感”。

可是已经没有时间去模拟那东西了。一队颇具实力的鲸天狗武士带着锋利精良的刀剑和装甲潜入海底，直逼沉渊而来。海族智者及长老们认为人数如此稀少的军势不值一提，但王子清楚，新时代的天狗已经不可以同日而语。

王子作出了一个有史以来最危险的决定。早几千年他便可以做这件事，可是世界的局势或者他的心境，从未像天历前188年的这个时刻这样。

---

已经支撑太久了。能够做的似乎已经做完了，而情况并没有太大的转变。海族无法自我繁衍智慧的个体，所有福音只来自于王子，一个人的灯火尽管可以蔓延，但那灯油燃烧殆尽之后，仍然是一片黑暗。如同透过海面、汹涌海流、深沉海水之后能够照亮洋底的阳光，往往只剩下微弱的辐射。

如果……能够有人同自己一起分担的话……

软弱的念头在他心中升起，无数次，然而每次都被他否决。

为什么王子会转世？为什么上天给予他这样残酷的使命？在那一切背后，又是谁在操纵着？而且比起那些，如果他轻易触碰创造这一切的人的底线，比如，代替他创造更多东西，而不是尽自己努力地帮助海族，又会发生什么呢？

啊，但是，虽然身体在更换，但精神的劳累已经无法支撑。

想要同伴，想要帮手。一个真正与自己相同的，一个智慧不会消退的家伙！比如说……

创造另一个*王子*。

每每想到这里，他便不敢再想下去。如果因为这样的僭越触怒冥冥之中的神明，导致他无法再如同作弊一样不断转生，那么仰赖着他的海族，又该如何是好？

但是，除此之外，似乎也没有其他办法能让这无尽的轮回结束。

那便痛快干净地结束吧。

让这永远的惆怅和无能为力结束。让我空虚的生命结束。让海族自己去寻找那个答案也无妨！因为除此之外，我已经没有选择。

我向你挑战，创造我的神明或是其他存在。我将如你一样，创造新的王族。

创造……我自己。

---

### 海人议会

王子成功创造出自己的复制品。这比他想象的更加简单。然而唯一无法保证的，是“海人”们的寿命。以海族为本改造出的他们，拥有王子一般的智力和学习能力，而且拥有了更加近于鲸天狗的面容。王子使用几周时间训练他们，并没有将他们编入海族议会，而是另立分会，称“海人议会”，共十二位议员。

关于王子转世重生之谜，他也有了一个答案。那便是“沉渊”。作为海族控制区域最深的海沟，尚没有任何人能成功潜入并探明它的深度，它被海族议会的智者们视为生命的起点，奉为圣地。王子的诞生就与它有关。而他发现这谜底时，正是创造海人的途中。

创造海人分为两个步骤。首先，改造魔力场。沙漠的人族有着变身的魔法，一旦过多利用，还会固定为某种特定的状态而无法恢复。这就是王子所采用的方法。通过抽空某一区域的魔法粒子，能够实现操作魔力场强度的实验，而将固定的海族对象放置于正在变化的魔力场中，便能使其变形。沙漠人族杀死最多的生物成为其变身形态，而海族中那些勇猛的前锋杀死最多的便是鲸天狗。

准备好理想状态的躯壳后，王子开始为灵魂发愁。传说虫子只有五分之一的灵魂，海族看似也是如此，即使不是五分之一的量，却也并不完整。因为他们是被王子创造或改造的。但是正在这时，沉渊中传出了遥远的呼唤。

王子回忆数世前的回忆，在最初，最开始的时候……是的。他是从沉渊中爬出来的。

于是王子向沉渊求助，而沉渊回以祝福。灵魂从沉渊中飘荡着，进入了准备好的躯壳，补全原本的灵魂碎片，使其成为真正的“海人”。这证明了，沉渊底部确实存在着能够提供灵魂的所在，并一直支持着王子的转世。而说到灵魂出入人界的接口，那就是穿界门。

沉渊之下是穿界门。对面很可能就是魔界。但它并不会放出僵尸和骷髅，也许被封印了，并不能使生物或是灵魂出入，除非王子发出呼唤。为何王子能命令它放出灵魂？这仍然是一个谜。因为沉渊中存在过于强大的斥力，连王子也不能潜入。

总之，海人们已经跃跃欲试了。村纱宗练的队伍也已经在海底城市【古可摩尔】之外徘徊骚扰许久。他们之间的大战，即将开始。

### 前187年

钿珠女命·梅山遥奈的秘密婚姻被发觉的第二年，她试图藏匿的一对双生女儿也被村纱宗练发现了。村纱宗练在海中与海人议会斡旋许久，仍然没有成功攻入古可摩尔，本就十分气恼，本来打算残忍地杀死这对女孩。但是恰逢海上暴风雨，需要梅山家出面安抚群众，便没有下手。

而此时，跟随宗练来阿瑟娑的一位巫女，村纱水野御巫女青发现了两个女孩的阴阳术才能，想出了一条毒计。她将其中较为健康的孩子带走，作为村纱的后继者培养，灌输开拓的信念，而将另一个较弱的孩子留下。这样一来，梅山遥奈不能割舍其中任何一人，一方面为了被夺走的孩子必须听从村纱氏的调令，另一方面，为了自己仅剩的孩子，不能轻易放弃生命。被囚禁和架空的永志永德两兄弟无能为力，只能看着梅山遥奈左支右绌，耗尽了力气。

村纱宗练对待海族的经验不足，是他最大的问题。而有了对海族极其了解的近海巫女帮助，海族的抵抗便被迅速瓦解。梅山遥奈在前线被迫不断使用献出寿命的阴阳术，得不到休息，她的身体一天天衰弱下去，她的其他族人亦是如此，甚至已经纷纷死去。但在她们的努力下，海人们总是一出场就被暗杀或是咒死，这大大拖慢了王子的脚步。

海人和鲸天狗的血染红了大海。十二议员仅剩三人，而村纱宗练受了重伤，回相枫府疗养。村纱派遣了一位更加急切的大将前来，但在他来的路上，王子便带领最后的三人发起进攻。拥有了情感的海人们因为亲族的死而愤怒着，融合为一个巨大的怪物，而没有武士能够抵挡它。

---

梅山遥奈并不想离开人世的。她性格一向开朗乐观。尽管遭遇了这样的事，也想要相信未来一定会变得更好，海族被驱除后，自己总能想办法改变这一切。然而她面对着巨大的海族怪物，发现自己已经没有办法。

如果逃走，那么村纱夺走的孩子可能再也无法回来。如果战斗，那么剩下的孩子就会失去母亲。但是如果不战斗，海族怪物就会摧毁这座承载着记忆的港湾，她和青梅竹马的回忆、和家族的回忆、和挚爱风之介的回忆将会和这里的人们一起全部被毁掉，甚至让海族以此为跳板侵入更深的内陆。到时候她该如何自处？

所以，她最后亲了亲孩子，走上了最后的战场。

他们的誓言是：就算沉到大海的深渊也不害怕。但是永志和永德出于时势和家族的牵制、政治的虚假许诺以及家人的安全被威胁等原因，终究被村纱的大老们操纵着走向了背叛誓言的结局。

只有外姓的遥奈被当做对海族作战的工具而使用，连她的丈夫风之介和仅剩的孩子小茂也被放逐到彼岸。有着分家嫡子的身份，永志和永德保住了性命，被放在战后凋敝的阿瑟娑，不得重用。

与海族怪物一同坠入深渊的只有梅山遥奈，但是永志永德的心，却永远随着遥奈的逝去，也一样再无法浮上水面。

---

## 去彼岸

时间就这样过去，曾经守护着阿瑟娑的巫女家族销声匿迹，甚至成为禁忌。海族不再上岸，成为人们口中的神话传说。在永志和永德的暗中帮助下，风之介得以回到阿瑟娑落脚，变成了在两岸往来的船家，独自抚养女儿。作为最后一个梅山，最后一个称得上钿珠女命的巫女，梅山茂既是当地学塾的国文教师，也是暗中行医治病的圣人。

然而，村纱的阴霾始终笼罩着这座城市。童年时被喂下的慢性毒药毒害了梅山茂的身体，她开始怨恨村纱氏、怨恨无能为力的父亲和两位叔叔，但是最后，她怨恨起同样无能为力的自己。

她同胞的姐妹还在村纱的掌握之中。而她，只是一个乡村教师。

这时，父亲载着几位贵客回到阿瑟娑港之前，她在一个寂静的夜里，沿海岸线漫步，想着母亲战斗的样子，或是父亲讲述的海人的样子，看着自己手心的手帕，染着新鲜的血。

她听到遥远的一声呼唤，那声音来自海底。

而后她看到眼前的波浪拍打中，一个人影被送上沙滩。

沉睡一百八十年的王子的灵魂进入了一个海人沉海的尸身，在神妙的变化之中，他再次睁开双眼，看到了一位脸色苍白，面露难色的鲸天狗。

啊，那相貌，似曾相识……

---

“你说话这么直，不如叫你小直好了。”在女教师为他准备的房间，她一边为他编着头发一边说道。

后来他发觉，大成直也这个并未使用太久的名字，却是他漫长人生中最为喜欢的一个。

---

经过漫长的时光，针锋相对的近海巫女和海族王子的故事，终于迎来了一个结局。也许好，也许坏。但他们之间产生的情感并非虚假，他们达成的共识将带领着这片苦难土地上的人们，继续前进。

这就是，尚与茂的故事。