# 缭乱流

缭乱流是一种剑术流派，而非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
创始人|黄泉如手
领导人|黄泉百华
成立年份|约天历前800年左右
总部地址|现世-天狗国-上岚银泽山

## 流派背景

### 发展史

在天狗国的上岚银泽山，传闻此处的居民人均剑客，就连种地的农民也能拿起武士刀与刚入门的武士过两招。据这里的本地人所说，此地剑客云集，他们都受过这些剑客零散的指导，而外人是根本寻不到这群剑客的师范的，只有得到当地人信任，他们才会带你前往这位剑豪的修行之处。然而，这只是个开始。随着你逐渐向山内深入，你会遇到在各种险要环境下独自修炼的剑客，他们就是你的师兄师姐。只有你的剑术基础与求学的诚意足以打动这些剑客，他们才会允许你进一步深入，直至银泽山的最深处，面见缭乱流剑术的当代宗师：黄泉百华。

黄泉百华是一位神秘感与魅力兼备的女剑豪，同时也是缭乱流创始人黄泉如手的女儿。如手原本是银泽山乡野间的一位无名浪人，孑然一身，无牵无挂。他平生最大的乐趣是与野外的盗贼与野兽搏斗，而且每次都是他一人对抗一群敌人。他通常左右手各持一剑，擅长发动精准而又猛烈的速攻，战斗时还总是发出奇怪的鬼叫，气势十分恐怖。那些与他交过手的地痞流氓们发现，无论上多少人都无法奈他如何，最后反倒是被他杀了个片甲不留，于是纷纷开始用“黄泉的剑鬼”来称呼他。

如手很喜欢敌人送给他的“雅号”，于是开始把“黄泉”作为自己的苗字。自此，“黄泉如手”之名在银泽山附近散播开来，大部分盗匪不敢招惹他，都搬到别的地方另谋出路了。另一部分他的手下败将则是开始崇拜他的剑法，将山中废弃的据点收拾了一下，将如手迎来做了新的主人，并拜他为师。如手认为这样既多了几个常驻的“木桩”，又能进一步研习剑道，天底下还有这等好事？于是欣然接受了他们的好意，在此处安家立业，开设道场。

如手的缭乱流剑法，旁人看来也许是杂乱无章，令人捉摸不透，而推崇的人则评价为“高深莫测”、“华丽且致命的剑舞”。缭乱流要求学徒左右手各持一剑展开战斗，挥剑时要尽可能地舒展全身各处关节，随心而动，剑所致，心所指。但这绝不是胡乱舞剑，缭乱流的每一剑都富有节奏，且命中要害。为了达到这一点，缭乱流还要求学徒深入自然山野丛林进行冥想训练，聆听世间万物的声响，以心眼感受周遭的环境与氛围。一位缭乱流剑术大师的剑舞致命且优雅，而大部分研习者只能做到其中之一。

当黄泉如手感到自己垂垂老矣之时，他将道场全权交给了自己的女儿百华，自己则是与妻子一起前去云游四海，真正地归隐山林了。百华是致命与优雅兼备的剑舞大师，在致命性上可能不如他的父亲，而在优雅性上却胜于他的父亲<del>（主要是她不会在战斗中发出各种奇怪的鬼叫）</del>。如今，缭乱流剑法已不止用于杀人，一些宫廷贵族慕名而来，专门学习这种优雅的剑舞，将其作为一种高雅的爱好。

### 宗旨

形乱，神不乱

### 标志

暂缺

## 必要条件

* 已习得中程武器初级通用技能“二刀流”
* 流派能力适用范围：打刀、长刀、剑

## 关键属性

* 敏捷
* 魅力

## 熟练技能

* 打刀
* 长刀
* 剑
* 闪避

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：剑舞<br>授予“缭乱流·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|获得特殊战技：杀之步伐<br>获得特殊战技：华之步伐
3|特殊战技“杀之步伐”升级：当处于杀之步伐时，你的敏捷附加（检定差值/8）<br>特殊战技“华之步伐”升级：当处于华之步伐时，你的魅力附加（检定差值/8）<br>授予“缭乱流·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|获得战技：如影随形
5|战技“剑舞”升级：每回合一次，你可以改变当前踏出的步伐<br>授予“缭乱流·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
6|获得战技：与敌共舞
7|特殊战技“杀之步伐”升级：当处于杀之步伐时，你的敏捷附加（检定差值/5）<br>特殊战技“华之步伐”升级：当处于华之步伐时，你的魅力附加（检定差值/5）<br>授予“缭乱流·免许”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
8|获得战技：战舞领域
9|获得战技：百华缭乱<br>授予“缭乱流·免许皆传”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
剑舞|战技|被动|0|“双持进攻”时，若当前不存在剑舞步伐，则进攻检定可以改为与魅力或者敏捷挂钩<br>杀之步伐下只能挂靠敏捷<br>华之步伐下只能挂靠魅力
杀之步伐|特殊战技|敏捷|0|不消耗行动点，检定成功踏出杀之步伐，失败踏出华之步伐<br>达成特定三连组合后可以生成特殊效果<br>每消耗2行动点后可再次使用<br>每回合可用无限次
华之步伐|特殊战技|魅力|0|不消耗行动点，检定成功踏出华之步伐，失败踏出杀之步伐<br>达成特定三连组合后可以生成特殊效果<br>每消耗2行动点后可再次使用<br>每回合可用无限次
如影随形|战技|被动|0|“双持进攻”时，可以选择将主武器进攻的检定结果作为之后副武器进攻的共同结果
与敌共舞|战技|被动|0|“双持武器”状态下，若你闪避成功，你立刻获得一次踏出步伐的机会，且若条件允许，踏出步伐后可以选择立刻发动生成的效果
战舞领域|战技|被动|0|“双持武器”状态下，你的所有武器范围+1，无视长距离武器惩罚<br>若双持两把近战武器，且武器范围不同，固定为较长者
百华缭乱|战技|被动|0|“双持进攻”时，若行动点允许，可以选择将本次进攻的检定结果扩散至攻击范围内的所有敌人一次

剑舞步伐组合效果：

组合|生成的特殊效果
:--:|:--:
杀·杀·杀|下一次进攻伤害×1.5倍
杀·杀·华|下一次进攻检定若成功，对方抵抗判晕眩
杀·华·杀|下一次进攻检定值获得-15奖励
杀·华·华|武器范围内的所有敌人陷入一次破绽
华·杀·杀|下一次进攻获得一枚奖励骰，对方获得一枚惩罚骰
华·杀·华|立刻获得3行动点的移动机会，无视威压与借机
华·华·杀|所有战术能力提升一级，持续1回合
华·华·华|感知范围内的所有我方角色获得一次抵消进攻衰减与一次抵消防守衰减的机会

注：步伐会一直累积，取最后3个步伐生效，然后清空所有步伐。到下回合你的行动轮开始时清空所有步伐，你也可以主动清空所有步伐，但无法消除单个步伐。