# 变形者

## 概述

“…尽管如此，此种力量同时也要求我们的战士们长年累月的练习，掌握龙之心境并与其协调，才能勉强掌握。也正是因为这样，对于不熟悉它的人而言，化龙的行为就与诅咒无异…”
<div align="right">——《龙之秘典》第六章节选</div>

## 必要条件

* 出生于世界尽头山脉的律法守护者社群或在背景故事中拥有<font color="#B22222">值得信服的</font>理由
* 种族为精灵或在背景故事中拥有<font color="#B22222">值得信服的</font>理由
* 至少投入3经历点于基础职业
* 拥有至少8个经历点
* 智力与魔力均≥45

## 关键属性

* 智力
* 魔力

## 熟练技能

* 杖
* 心理学
* 灵感
* 魔法感知
  
## 职业特性

每回合首次对自身以外的角色附加<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>时不消耗SP；对抗或检定时，若目标为龙，则获得一枚奖励骰。首次获得本职业等级时有一次将杖类武器替换为同等级“龙之秘典·新编”的机会。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|6000通|从“利爪”、“骇翼”、“巨尾”三种<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>中挑选一种习得。
2|6500通|获得战技：魔力反冲
3|7000通|从“利爪”、“骇翼”、“巨尾”三种<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>中挑选一种习得。
4|7500通|获得架势“反制姿态”、被动战术“自守”并升级：且本技能附加的战术奖励额外带有令检定值-4的效果。
5|8000通|将魔法抗性加入熟练技能，职业特性升级：每回合首次对自身以外的角色附加<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>的行动不消耗行动点与SP，进攻龙时，武器威力+2。
6|8500通|附加<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>时，若差值因子大于等于3，则会附加弱化版本。<br>“利爪”：每回合前两次进攻的行动点消耗不再减半。<br>“骇翼”：每回合移动的前三格消耗再+1。<br>“巨尾”：对尾巴所在单元格的攻击总是触发侧翼攻袭。
7|9000通|升级战技“魔力反冲”：且下三次有奖励骰的行动获得一枚惩罚骰。
8|10000通|获得战技：封龙指令

### 奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
“利爪”|战技|触发|8|消耗2行动点，双手武器变更为衍生武器“龙之利爪”，无法切换武器，每回合前两次进攻的行动点消耗减半。<br>每个自己的行动轮结束时需支付4点SP维持状态，否则状态解除。<br>对律法守护者以外的角色使用时，目标仅有惯用手变为“龙之利爪”且每次进攻行动点消耗+1。
“骇翼”|战技|触发|8|消耗2行动点，获得飞行能力且在空中结束回合时进行稳定的行动点变为1，枪系武器可以挂钩敏捷进行检定。<br>每个自己的行动轮结束时需支付4点SP维持状态，否则状态解除。<br>对律法守护者以外的角色使用时，目标移动消耗变为2倍，维持稳定的行动点消耗变为3。
“巨尾”|战技|触发|8|消耗2行动点，背后出现占地一格的尾巴，获得5点临时力量，每回合一次，可以主动进行一次阈值为（当前力量+10）的检定，若成功则对尾巴所在格范围1内的其他角色造成（当前力量/10）的固伤。<br>每个自己的行动轮结束时需支付4点SP维持状态，否则状态解除。<br>对律法守护者以外的角色使用时，改为获得-5点临时力量。
魔力反冲|战技|被动|0|成功对其他角色附加<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>时，可以选择对其造成最大生命值10%的固伤。
封龙指令|战技|被动|0|感知范围内友军向被你附加<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>的敌方进攻时阈值+8且无视其至多3点护甲值。

### 特殊武器

名称|挂钩属性|力量阈值|攻击范围|武器威力|特殊效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
《龙之秘典·新编》|魔力|20|1|6|施法范围7<br>每回合最多两次，与施法范围内任意单位的抵抗或魔法抗性对抗，若成功，则可消耗SP对其附加任意已习得的<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>的最弱版本并令其流失4点SP，持续一回合。

### 架势-反制姿态

你可以投入3点行动点，来使你直到下回合前获得反制对方战术的能力。

摆出架势会直接结束你的行动轮，每回合你只能保持一种架势。

形态|效果描述
:--:|:--:
原始|直到下回合你的行动前限一次，感知范围/2内的敌方进行附加战术奖励的检定时，可以消耗一次子弹时间的机会来使目标在那次检定中包含的战术技能直到回合结束时失效
初级|范围变为感知范围
中级|改为直到下回合你的行动前限两次
上级|若一次抵消了两层或以上的战术奖励，则可以立刻免行动力对目标释放一次<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>且当次检定附加战术奖励

### 自守

高价值目标往往需要一些特殊的防御手段。

形态|效果描述
:--:|:--:
原始|受到攻击时，若进攻者的攻击范围内有其他非<a href="../../../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>状态的队友，你防守的检定阈值附加战术奖励
初级|判定范围变为进攻者攻击范围+2格
中级|对同一个进攻者而言，一回合内每次触发本战术便多叠加一层
上级|魔法抗性检定和抵抗检定也可适用本战术

---

> *PixelHead*