# 撕裂者

## 概述

“…龙在被近身时的战斗形式对我们而言有着极高的参考价值，利爪的连击一方面可以为其节省能量，另一方面，它也能以极高的效率撕穿血肉甚至装甲——前提是对手没有先被巨爪拍碎…”
<div align="right">——《龙之秘典》第三章节选</div>

## 必要条件

* 出生于世界尽头山脉的律法守护者社群或在背景故事中拥有<font color="#B22222">值得信服的</font>理由
* 种族为精灵或在背景故事中拥有<font color="#B22222">值得信服的</font>理由
* 至少投入3经历点于基础职业
* 拥有至少8个经历点
* 敏捷≥50且已习得短程武器初级通用技能“协调”

## 关键属性

* 敏捷
* 体质

## 熟练技能

* 爪
* 抵抗
* 侦查
* 感知
  
## 职业特性

允许在战斗开始时便处于“利爪”状态；对抗或检定时，若目标为龙，则获得一枚奖励骰。首次获得本职业等级时有一次将杖类武器替换为同等级“龙之秘典”的机会。

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>：“利爪”
2|升级爪系5级战技“利爪撕裂”：目标抵抗<a href="../../../../status/normal/#撕裂" target="_blank">“撕裂”</a>时阈值-8。
3|升级<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>“利爪”：“龙之利爪”的等级现在与你最高的武器等级同步。
4|升级姿态“蹲伏姿态（原始）”、被动战术“侧翼攻袭（原始）”：且本技能附加的战术奖励额外带有令检定值-4的效果。
5|将闪避加入熟练技能，获得战技“龙之爪痕”
6|升级<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>“利爪”：若使用爪进攻成功且差值因子大于等于3，则目标以半额阈值抵抗判<a href="../../../../status/normal/#撕裂" target="_blank">“撕裂”</a>。
7|升级爪系5级战技“利爪撕裂”：目标抵抗<a href="../../../../status/normal/#撕裂" target="_blank">“撕裂”</a>时阈值再-4，每回合前两次触发时<a href="../../../../status/normal/#撕裂" target="_blank">“撕裂”</a>附加的<a href="../../../../status/mark/#撕裂印记" target="_blank">“撕裂印记”</a>层数变为2。
8|获得特殊战技：伤口加深。

### 奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
“利爪”|战技|触发|8|消耗2行动点，双手武器变更为衍生武器“龙之利爪”，无法切换武器，每行动轮前两次进攻的行动点消耗减半。<br>每个自己的回合结束时需支付4点SP维持状态，否则状态解除。<br>对律法守护者以外的角色使用时，目标仅有惯用手变为“龙之利爪”且每次进攻行动点消耗+1。
龙之爪痕|战技|被动|0|每轮每名敌方角色一次，被附加<a href="../../../../status/mark/#撕裂印记" target="_blank">“撕裂印记”</a>时，若为第4层或更多，则同时被附加1层<a href="../../../../status/mark/#龙影" target="_blank">“龙影”</a>
伤口加深|特殊战技|敏捷|5|对目标具有<a href="../../../../status/mark/#撕裂印记" target="_blank">“撕裂印记”</a>的敌人发起一次攻击，目标每有1层<a href="../../../../status/mark/#撕裂印记" target="_blank">“撕裂印记”</a>检定值+3，每有2层<a href="../../../../status/mark/#撕裂印记" target="_blank">“撕裂印记”</a>进攻结束时抵抗1层<a href="../../../../status/mark/#撕裂印记" target="_blank">“撕裂印记”</a>，每有4层<a href="../../../../status/mark/#撕裂印记" target="_blank">“撕裂印记”</a>本次对抗获得一枚惩罚骰。

### 特殊武器

名称|挂钩属性|力量阈值|攻击范围|武器威力|特殊效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
龙之利爪|敏捷|15|1|6|仅在“利爪”状态下可用，无视目标1点护甲值，连续命中同一目标时伤害+1，最多+5。
《龙之秘典》|魔力|20|1|6|施法范围6<br>每行动轮一次，与施法范围内任意单位的抵抗或魔法抗性对抗，若成功，则可消耗SP对其附加任意已习得的<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>的原始版本，持续一行动轮。

---

> *PixelHead*