# 龙舞姬

## 概述

龙舞姬们不仅广泛的受律法守护者与炎龙们的喜爱，更是律法守护者基础职业中当之无愧的支点。她们特殊的舞蹈拥有强力而多样的支援效果，而其所运用的特殊战术更是令其的作用不可忽视。

## 必要条件

* 出生于世界尽头山脉的律法守护者社群或在背景故事中拥有<font color="#B22222">值得信服的</font>理由
* 种族为精灵或在背景故事中拥有<font color="#B22222">值得信服的</font>理由
* <a href="../../../basicJob/Standard-bearer" target="_blank">旗手</a>职业等级至少为3
* 拥有至少8个经历点
* 魅力与智力均≥45

## 关键属性

* 智力
* 魅力

## 熟练技能

* 三种话术任选其一
* 心理学
* 灵感
* 乔装
  
## 职业特性

继承旗手的职业特性；对抗或检定时，若目标为龙，则阈值+4，检定值-4。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|6000通|获得战技：激励之舞
2|6500通|获得特殊战技：削弱之舞
3|7000通|升级战技“激励之舞”：受影响的友方单位若拥有4层以上<a href="../../../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>，其进行检定时便获得一枚奖励骰；若拥有8层以上<a href="../../../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>，一回合内最多两次，判定时可以视作不具有<a href="../../../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>层数（不获得<a href="../../../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>的奖励，层数也不会减少）
4|7500通|获得架势“指挥姿态”、被动战术“击虚”并升级：且本技能附加的战术奖励额外带有令检定值-4的效果。
5|8000通|将防御或闪避加入熟练技能，升级特殊战技“削弱之舞”：受影响的敌人一回合内具有龙属性。
6|8500通|升级战技“激励之舞”：若差值因子大于等于3，赋予的<a href="../../../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>层数变为6。
7|9000通|升级特殊战技“削弱之舞”：阈值减少量变为（差值因子+2）×4，目标的每次检定都会令这个数值-4，但不会低于10。
8|10000通|获得战技：疗愈之舞

### 奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
激励之舞|战技|被动|0|成功的激励不会使进攻/防守能力检定增加而是任选一种战术能力提升一级，持续1回合<br>成功的激励还会赋予友方单位4层<a href="../../../../status/mark/#鼓舞印记" target="_blank">“鼓舞印记”</a>。
削弱之舞|特殊战技|魅力|5|与感知范围内至多2名敌人的心理学对抗，若成功则在一回合内令其全阈值减少（差值因子+1）×4的数值，目标的每次检定都会令这个数值-8，但不会低于4。
疗愈之舞|战技|被动|0|急救的范围改为（感知范围/2），若差值因子大于等于3，则可选择解除目标一个非印记内生型异常状态或令额外回复的体力变为（差值因子/5四舍五入）点。

### 架势-指挥姿态

你可以投入3点行动点，以降低防守的代价来强化友方。

摆出架势会直接结束你的行动轮，每回合你只能保持一种架势。

形态|效果描述
:--:|:--:
原始|到下回合你的行动开始为止，感知范围内队友的进攻阈值增加你战术奖励的数值的一半，感知范围内每有一个队友，你的防守阈值减少你战术奖励的数值的一半
初级|本架势带来的防守阈值减少量不会超过你战术奖励的数值
中级|队友的进攻阈值增加量变为你战术奖励的数值
上级|指挥姿态改为队友附加一层战术奖励（即也会受你的战术技能15、30级强化影响）

### 击虚

阵型的弱点即是突破口之所在。

形态|效果描述
:--:|:--:
原始|进攻或附加状态时，若目标周围两圈内敌方数量少于总敌方数量的1/3，则当次检定附加战术奖励
初级|判定条件变为少于总敌方数量的1/2
中级|当次目标抵抗异常状态时阈值减半
上级|若目标周围两圈内没有其他敌方，则多叠加一层

---

> *PixelHead*