# 葬空游者

## 概述

“…而‘骇翼’这一礼物，相当的…特殊。随着飞行的能力一起给予给我们的战士们的，还有从敌手处夺取精神力的能力。没错，这种偷取精神力的力量也是*某一条*封龙的拿手好戏，不过我们那些久经磨练的战士们拥有一种将那些多余的精神力全部释放掉的手段，从而避免异质的污染…”
<div align="right">——《龙之秘典》第五章节选</div>

## 必要条件

* 长枪熟练度至少为20
* <a href="../dragon_raider" target="_blank">空掠者</a>职业等级至少为5
* 至少投入8经历点于基础职业

## 关键属性

* 敏捷
* 魔力

## 熟练技能

* 长枪
* 跳跃
* 闪避
* 灵感
* 战术
* 魔法感知
* 魔法抗性
* 感知
  
## 职业特性

允许在战斗开始时便处于“骇翼”状态；使用长枪系武器允许使用的特殊战技时阈值+4，检定值-4；对抗或检定时，若目标包含龙，则阈值+4且获得一枚奖励骰。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|12000通|对于长枪系武器，将“向龙发起攻击时，武器威力+1，暴击阈值+3（威力最多+2，暴击阈值最多+6）”加入武器升级公式中每升一级的效果表内且立刻获得一次重铸武器的机会<br>升级长枪系15级战技“精准突刺”：若处于飞行状态，则效果改变。
2|12500通|升级<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>“骇翼”：飞行状态下攻击不处于飞行状态的敌人时武器威力+1，若被击落，则每下降2米可以进行一次半额阈值的感知检定，若成功则可以通过一个成功的抵抗检定来以消耗8SP与2点行动点的代价停留在当前高度。
3|13000通|升级长枪系5级战技“锐锋突击”：若本技能提供的伤害加成为10或更多，则可再从目标处偷取5点HP或SP。
4|13500通|升级姿态“反击姿态（中级）”：若进攻者不在你的攻击范围内，则获得相当于1.5行动点的移动机会并需立刻使用<br>被动战术“冲锋（中级）”：且接下来的（冲锋过程中所移动的格数/4，向下取整）次攻击也会附加一层战术奖励。
5|14000通|升级战技“飞行体验”：当次进攻的差值因子每有3，便令每米摔落伤害的最大值+1。<br>（例如差值因子3时，摔落伤害=Xd6）
6|14500通|升级魔法感知15级技能“魔法排异”：若以此法抵抗成功则可选择以下次魔法排异消耗的SP量+2.5为代价（可叠加）立刻免行动力上升至多1格；<br>若以此法抵抗失败且SP消耗量大于5，则返还所消耗的SP并将魔法排异的SP消耗设为5。
7|15000通|升级特殊衍生战技：“死从天降”：同时每有1高度便可偷取目标1点SP，每有3高度便可偷取目标1点行动点。
8|16000通|获得战技：魔力超载；<br>升级魔法感知30级战技“法力吸收”：每次触发时均可令当次获得的至多3点SP视为偷取来的SP。

### 奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
精准突刺（飞行）|战技|触发|3|消耗2行动点，长枪系武器的攻击范围+1（长距离武器惩罚范围不增加）；飞行状态时可不耗行动点触发，立刻获得2点仅可用于移动的额外行动点，每回合限一次。
魔力超载|战技|触发|X|每场战斗限一次，仅能以消耗所有偷取来的SP的方式发动。消耗2行动点，每以此法消耗3点SP，便获得1点行动力和1点仅可用于移动的行动力、每以此法消耗6点SP，便令本回合所有的进攻检定值-4，获得一枚奖励骰<br>每以此法消耗9点SP，便在本回合内令武器威力+2。

---

> *PixelHead*