# 龙之焰鍭

## 概述

越是对这份力量加以练习，就越是能在心境和驾驭狂焰的能力上接近炎龙。于缠有烈焰的箭矢击中之处，吞噬一切的烈焰风暴正在酝酿…

## 必要条件

* 弓熟练度至少为20
* <a href="../dragon_archer" target="_blank">龙弓士</a>职业等级至少为5
* <a href="../../../basicJob/Warrior" target="_blank">武者</a>职业等级至少为9

## 关键属性

* 力量
* 体质

## 熟练技能

* 弓
* 抵抗
* 杖
* 搬运
* 防御
* 攀爬
* 战术
* 跳跃
  
## 职业特性

继承武者的职业特性；使用拥有火焰附魔的弓的进攻获得一枚奖励骰；对抗或检定时，若目标包含龙，则阈值+8，检定值-4。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|12000通|对于弓系武器，将武器升级公式中武器威力提升的上限变为13且立刻获得一次重铸武器的机会<br>升级杖5级特殊战技“附魔”：即使杖系武器不是主武器也可使用。
2|12500通|升级战技“焰弓战法”：使用拥有火焰附魔的弓进攻时，若对护甲额外生命值造成的伤害高于其当前额外生命值，则对对方生命造成相当于该差值×1.5的伤害且下次瞄准该部位的进攻无需额外消耗行动点。
3|13000通|升级战技“武具精通”：选定的武器是弓的话，每回合限一次，若因弓的进攻导致某一防具的额外生命值归零，则可恢复衰减并令本回合内的下次攻击获得一层战术奖励。
4|13500通|升级姿态“强袭姿态（中级）”：且下次非借机主动攻击会在落点生成一格<a href="../../../../status/terrain/#火墙地形" target="_blank">“火墙地形”</a>；<br>升级被动战术“夹击（中级）”：且若目标处于<a href="../../../../status/terrain/#火墙地形" target="_blank">“火墙地形”</a>之中，本次进攻便可再叠加一层战术奖励；<br>获得战技：驭火专家。
5|14000通|升级特殊战技“燎原之焱”：若成功且差值因子大于等于3，则生成的<a href="../../../../status/terrain/#火墙地形" target="_blank">“火墙地形”</a>及其衍生的“烈焰之壁”持续时间变为3回合。
6|14500通|升级跳跃15级技能“跳劈”：新增主动效果“凌空射击”。
7|15000通|武者职业特性升级：进攻时可以主动消耗由职业特性所提供的额外子弹时间，若此做则当次进攻武器威力+2且获得一枚奖励骰。
8|16000通|升级弓25级战技“弓斗术”：触发时还会刷新特殊战技的使用次数并立刻获得强袭姿态的原始效果和中级效果。

### 奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
驭火专家|战技|被动|0|角色踏入或踏出（每一格<a href="../../../../status/terrain/#火墙地形" target="_blank">“火墙地形”</a>只生效一次）由自己创造的<a href="../../../../status/terrain/#火墙地形" target="_blank">“火墙地形”</a>时会受到3点<a href="../../magic/elemental/fire" target="_blank">火焰伤害</a>；<br>试图在已有<a href="../../../../status/terrain/#火墙地形" target="_blank">“火墙地形”</a>的单元格生成火墙的行为会将<a href="../../../../status/terrain/#火墙地形" target="_blank">“火墙地形”</a>升级为<a href="../../../../status/terrain/#烈焰之壁" target="_blank">“烈焰之壁”</a>；<br>若试图在由自己创造的<a href="../../../../status/terrain/#火墙地形" target="_blank">“火墙地形”</a>或<a href="../../../../status/terrain/#烈焰之壁" target="_blank">“烈焰之壁”</a>内结束回合，则会视同踏出一般受到伤害。
凌空射击|战技|触发|4|每回合一次，进行一次跳跃检定，若成功则跳起射击，获得居高临下奖励的同时让本次射击检定获得-(差值/3)奖励，且不会因此受到摔落伤害。

---

> *PixelHead*