# 龙之城塞

## 概述

久经磨练的律法守护者战士，利用巨盾进行攻防的能力已接近登峰造极的境界。而当这坚盾能识破魔法与战术的诡计之时，战场上便宛如出现了一座移动的城塞。

## 必要条件

* 长盾熟练度至少为20
* <a href="../dragon_shielder" target="_blank">龙盾卫</a>职业等级至少为5
* <a href="../../../basicJob/Guard" target="_blank">卫士</a>职业等级至少为9

## 关键属性

* 力量
* 体质

## 熟练技能

* 长盾
* 抵抗
* 跳跃
* 搬运
* 防御
* 战术
* 攀爬
  
## 职业特性

继承卫士的职业特性；嘲讽与对抗魔法的相关检定获得一枚奖励骰；对抗或检定时，若目标包含龙，则阈值+8，检定值-4。

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|对于长盾系武器，将“获得额外6点最大格挡值（最多12）”加入武器升级公式中每升一级的效果表内且立刻获得一次重铸武器的机会<br>升级长盾5级战技“偏转”：SP消耗-2，盾牌防守失败时也可触发效果，使当次受到的生命值伤害减少（差值因子/2）点并令格挡值减少等量的数值。
2|获得战技“甲板卸除”
3|升级战技“挑衅”：<a href="../../../../status/normal/#嘲讽" target="_blank">“嘲讽”</a>状态的敌人进攻你时检定值+4，若存在适用的战术奖励则抵消至多一层。
4|升级姿态“坚守姿态（中级）”：对抗火器时的防御阈值不再减半，可以代替2范围内的友方角色进行防御检定<br>升级被动战术“背靠背（中级）”：可以以将任意层本战术的战术奖励数值降为2为代价，抵消进攻者等量层的战术奖励。
5|升级特殊战技“挫志怒吼”：若成功且差值因子大于等于3，则再对目标造成（差值因子+5）点SP减损并选择使目标盾牌额外恢复一次格挡值或使目标盾牌失去5点格挡值以额外叠加一层<a href="../../../../status/mark/#折戟印记" target="_blank">“折戟印记”</a>、<a href="../../../../status/mark/#笨拙印记" target="_blank">“笨拙印记”</a>或<a href="../../../../status/mark/#脆断印记" target="_blank">“脆断印记”</a>。
6|升级防御15级技能“威压”：敌人通过周围一圈的格子的时候，每通过1个格子都要消耗5点行动点，流失1点行动点与6点SP；敌人每通过1个格子，回复2点HP。
7|卫士职业特性升级：每有一个由你提供全身护甲值的队友，防御阈值+8。
8|升级长盾25级战技“反攻”：可以选择直接用长盾进行普通攻击，若此做则当次进攻检定值减少（最大格挡值-武器威力×3）的数值，威力增加2点；<br>若对方不在长盾攻击范围内，则每行动轮两次，可以在进攻前用长盾发动一次<a href="../../../../update/universal/#中程武器/#中级" target="_blank">“单刀进枪”</a>。

### 奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
甲板卸除|战技|被动|0|盾类武器最大格挡值降到0以下时，直到战斗结束时视为常规武器，力量阈值-15，不能恢复格挡值，主动恢复格挡值效果改为“使盾牌的最大格挡值增加相当于格挡恢复值一半的数值”，且进攻时检定值减少（最大格挡值-武器威力×3）的数值。

---

> *PixelHead*