# 律法守护者

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|7
消费水平|100通
成员数|数万人
创始人|已不可考
领导人|“师范”西亚萨卡
成立年份|已不可考
总部地址|中层世界-西方大陆-世界尽头山脉

## 社群简介

### 发展史

在世界尽头山脉附近，有一小群精灵，他们的祖先参与了一场龙与龙之间的战争，运用自己所拥有的技术协助其中一方封印了另一方。自此之后他们与山脉之中的那些拥有智慧的龙种达成了协议以帮助龙的社群维持秩序，作为交换，他们从龙那边也获得了许多用于增强自身力量的的技术。这群精灵自称律法守护者。笔者在前半生中，从未想象过在魔法森林与木精灵社群之外，即自然精魄无法触及之地会有精灵愿意定居，想必他们的德鲁伊会对在这样的地方定居而感到不满。

为了亲眼见识下这些奇妙的精灵，笔者从安兹立顿出发，一路向东抵达了世界尽头山脉的脚下。为了尽可能获得更多的信息，笔者沿途四处打探情报，（自然，笔者熟练掌握精灵语）但是却鲜有收获。一路上的精灵们大部分表示没有听说过律法守护者的存在，只有少部分守夜家族的精灵表示似乎在哪听过，这让笔者也不禁怀疑那个酒馆里的蚁族是喝醉了之后在说胡话。但是，既然已经到了山脚，哪有不去攀登的道理！笔者借助先前准备好的登山工具，开始寻找律法守护者存在的证据。

终于，功夫不负有心人，在笔者搜寻的过程中，发现了一条沿山游掠的龙！笔者一路跟随这条龙，最终发现了更多的龙。就在这时，一根燃火的箭矢擦着笔者的脸颊飞过，（笔者差点被烫伤！）这之后，律法守护者出现了。他们的语言和现在的精灵语略有区别，笔者认为这可能是古精灵语的一种分支。不过很快，笔者便成功与他们进行了有效的沟通，而他们在确认笔者没有敌意之后，便也乐于带领笔者游历一番。

笔者参观了他们壮观的地下要塞与山脉另一侧的居民区，也了解到对于律法守护者们而言，维护龙之间的关系以及龙与其他智慧物种的关系至关重要，而他们似乎又不是很愿意亲自出面介入龙与其他智慧种族之间的纷争，更多地通过法律的方式来指引龙的行动，同时有证据表明，一些律法守护者会伪装成龙的样子进行行动，但笔者目前并未获得充足的证据以支持该假说。若他们真的能化龙，那为何在笔者这么长时间的访问中未见一例？

并且进一步的，笔者发现他们的体制和技术虽然相当特殊，但与人类王国的魔导科技想必还是有所不如，况且，律法守护者们正表现出一种固步自封的倾向，笔者认为随着外界技术的革新，律法守护者们的技术也将落后于时代。尽管如此，能够与如此多的龙作为盟友，律法守护者们若真的与外界发生了冲突，必将是一股不可小觑的力量……

 <div align="right">——《不为人知的精灵社群》，爱德华·克劳德著</div>

“师范大人，我还是不明白，莫非我们在外界眼中仍是威胁吗？”

“未必如此，布罗卡德和先前那批人已经证明了外界对吾等不过是缺乏认知。他们只注意到了龙的力量，而未见吾等为维持和平所做出的努力。相信那群所谓的‘巨兽猎手’能将更为正确的认知带去外界吧。只是……”

“师范大人莫非是在忧虑封龙之事？”

“汝甚是敏锐，确实，这次幸亏是靠了基尔加尔分散了魔界人的注意才得以隐藏涌涛龙皇的存在，然而，这使吾忧虑纳斯缇、伯里克利和凡尔西诺的后人们是否能够维护好另外三位龙皇的封印……”

“既然如此，我们何不再派一些小伙子们确认一下呢？那些魔界人上次来过之后也有不少人有出山看看的想法了来着”

“也是，是时候筹备一下了……”

### 宗旨

封龙之灾祸绝不能再次重演

### 标志

暂无

## 社群职位

<a href="../dragon_shielder" target="_blank">★★龙盾卫</a>

<a href="../dragon_archer" target="_blank">★★龙弓士</a>

<a href="../dragon_dancer" target="_blank">★★龙舞姬</a>

<a href="../dilacerater" target="_blank">★★撕裂者</a>

<a href="../sky_raider" target="_blank">★★空掠者</a>

<a href="../deformer" target="_blank">★★变形者</a>

<a href="../elite_dragon_shielder" target="_blank">★★★龙之城塞</a>

<a href="../elite_dragon_archer" target="_blank">★★★龙之焰鍭</a>

<a href="../elite_dragon_dancer" target="_blank">★★★龙之华励</a>

<a href="../elite_dilacerater" target="_blank">★★★锐爪袭者</a>

<a href="../elite_sky_raider" target="_blank">★★★葬空游者</a>

<a href="../elite_deformer" target="_blank">★★★化龙缚者</a>

---

> *PixelHead*