# 空掠者

## 概述

“…除了浪龙以外，龙族普遍都具有飞行的能力，‘骇翼’作为最早被研究的龙化秘法之一，自然也是聚焦于这一特点。然而对于战士们来说，获得飞行的能力只是第一步，更重要的是如何适应空战以及配合其精进我们的战斗技巧…”
<div align="right">——《龙之秘典》第五章节选</div>

## 必要条件

* 出生于世界尽头山脉的律法守护者社群或在背景故事中拥有<font color="#B22222">值得信服的</font>理由
* 种族为精灵或在背景故事中拥有<font color="#B22222">值得信服的</font>理由
* 至少投入3经历点于基础职业
* 拥有至少8个经历点
* 敏捷≥50且枪系武器熟练度至少为10

## 关键属性

* 敏捷
* 魔力

## 熟练技能

* 长枪
* 战术
* 魔法抗性
* 感知
  
## 职业特性

允许在战斗开始时便处于“骇翼”状态；对抗或检定时，若目标为龙，则获得一枚奖励骰。首次获得本职业等级时有一次将杖类武器替换为同等级“龙之秘典”的机会。

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|6000通|获得<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>：“骇翼”
2|6500通|升级长枪系5级战技“锐锋突击”：若本技能提供的伤害加成为5或更多，则可从目标处偷取5点HP或SP。
3|7000通|升级<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>“骇翼”：开启时可立刻免行动点上升至多3格，且以此法上升不视为移动。
4|7500通|升级姿态“反击姿态（原始）”、被动战术“冲锋（原始）”：且本技能附加的战术奖励额外带有令检定值-4的效果。
5|8000通|将闪避加入熟练技能，职业特性升级：对你而言，本回合被你应用冲锋战术攻击过的角色视为具有龙属性。
6|8500通|升级<a href="../../../../status/normal/#龙化秘法" target="_blank">“龙化秘法”</a>“骇翼”：若用枪进攻成功且差值因子大于等于3，则选择立刻免行动力上升至多2格或额外附加（差值因子/2）点固伤。
7|9000通|升级长枪25级特殊战技“撑杆高挑”：处于“骇翼”状态时，变为特殊战技“死从天降”。（与撑杆高跳同步经验值与等级，视为同一特殊战技）
8|10000通|获得战技：飞行体验

### 奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
“骇翼”|战技|触发|8|获得飞行能力且在空中结束回合时进行稳定的行动点变为1，枪系武器可以挂钩敏捷进行检定。<br>每个自己的行动轮结束时需支付4点SP维持状态，否则状态解除。<br>律法守护者以外的角色使用时，目标移动消耗变为2倍，维持稳定的行动点消耗变为3。
死从天降|特殊战技|敏捷|10|从高处俯冲而下把敌人扎倒在地，同时附加每1高度2点固伤。
飞行体验|战技|被动|0|飞行状态下，进攻成功且差值因子大于等于2时可以选择将对方垂直挑起（差值因子/2，向下取整）格并令其水平移动（差值因子/4，向下取整）格。目标本次跳跃阈值减半。

### 特殊武器

名称|挂钩属性|力量阈值|攻击范围|武器威力|特殊效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
《龙之秘典》|魔力|20|1|6|施法范围6<br>每回合一次，与施法范围内任意单位的抵抗或魔法抗性对抗，若成功，则可消耗SP对其附加任意已习得的龙化秘法的原始版本，持续一回合。

---

> *PixelHead*