# 小吏

## 概述

小吏泛指大鸿最基层的办差官员，官位不过亭长，不过多少拥有一些调配下属协同办差的权力。

## 必要条件

* 通过大鸿的编制考核（智力>=40，魅力>=30）
* 拥有<a href="../../../basicJob/Standard-bearer" target="_blank">旗手</a>职业等级

## 关键属性

* 智力
* 魅力

## 熟练技能

* 三种话术（说服、哄骗、恐吓）任选其一
* 心理学
* 学习
* 见闻
  
## 职业特性

继承旗手的职业特性；获得临时特殊技艺：募兵；战斗开始时可以派遣最多2名乡勇与你一同上阵，若中途阵亡则可在初始站位上阵替补。

## 升级收益

职业等级|月零用（4级社群等级）|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|5贯|获得战技：统御乡勇
2|6贯250文|职业特性新增：获得临时特殊技艺“练兵”<br>特殊战技“激励”升级：若成功，且目标为你的乡勇，则使其多2点移动行动点与1次进攻机会，持续1回合
3|7贯500文|战技“统御乡勇”升级：现在乡勇等级最多为3级
4|8贯750文|获得战技：爱民如子
5|10贯|永久习得特殊技艺：募兵、练兵，并将募兵、练兵加入小吏的熟练技能中

若社群等级比4级高，月零用增长与“<a href="../../../scaleList" target="_blank">集群规模表</a>”中的“人均月零用”增长保持一致。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
统御乡勇|战技|被动|0|允许带领最多（魅力/10四舍五入）名乡勇（若无特定职业特性则无法上阵）<br>乡勇等级最多为2级
爱民如子|战技|被动|0|一场战斗中，你让乡勇上场，并让乡勇造成或承受过伤害，且整场战斗没有损失任何一名乡勇，战斗结束后你获得一次永久的魅力成长机会

## 特殊技艺表

### 募兵

* 描述：招募老乡和你一起办差时需要用到的检定。
* 挂钩属性：魅力
* 长休效果：
* 招募乡勇【3长休行动点】：进行募兵检定，根据检定成果招募若干名1级乡勇加入你的队伍：保底招募1名；若成功，可额外再招募最多（差值/10四舍五入）名。

### 练兵

* 描述：训练乡勇时需要用到的检定。
* 挂钩属性：智力
* 长休效果：
* 练兵【1长休行动点】：进行练兵检定，根据检定成果获得乡勇经验，可将这些经验分配给任意一名乡勇增加其等级：保底获得1点；若成功，额外获得（差值/10四舍五入）点。
* 更换武装【1长休行动点】：无需检定，将所有乡勇的武器换成另一种类型，并重新选择其所有的通用武器能力。

## 乡勇

大鸿从不缺乏行侠仗义的游侠勇士，因此能比其他文明更容易形成人海战术。

乡勇可以与其招募者一同参加战斗，操控乡勇时采用集群战斗规则。

虽然乡勇在战斗外也拥有一些办事能力，不过起不到什么关键性的作用，平时也不会多嘴说话，不会妨碍到正常的角色扮演，也不会拖累整个队伍。

### 乡勇等级与经验

乡勇拥有等级，范围是1~7级，等级越高的乡勇拥有越强大的实力上限。

每个乡勇都拥有各自的等级，但出阵的乡勇采用的是所有乡勇的平均等级（四舍五入）。

累积乡勇经验值，可以提升乡勇的等级。每累积3点乡勇经验值，就可以提升指定的乡勇1级。

乡勇经验值可以通过“练兵”特殊技艺来获取。特别地，若在战斗中派出的乡勇在战斗中存活，则他们每人在战斗结束后都可以直接提升1级。

### 乡勇的HP与SP

乡勇等级越高，乡勇的HP与SP越多。

乡勇等级|乡勇HP|乡勇SP
:--:|:--:|:--:
1|15|15
2|20|20
3|25|25
4|30|30
5|35|35
6|40|40
7|45|45

### 乡勇的检定阈值

根据乡勇等级，乡勇拥有一个基础的阈值。在此基础上，还会获得其招募者（（智力+魅力）/10四舍五入）点额外的阈值加成。

乡勇等级|基础阈值
:--:|:--:
1|30
2|40
3|50
4|60
5|70
6|80
7|90

### 乡勇的武装

所有乡勇使用统一的武器与防具，武器采用选定类型的模板，防具采用躯干模板。如果你想更换他们的武器类型，需要在长休时花费1长休行动点进行更换。

根据乡勇的等级，乡勇可以提升他们武装的质量。

乡勇等级|武器威力增加|护甲值增加|减伤增加|额外生命增加
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
1|0|0|0|0
2|1|1|5％|3
3|2|2|10％|6
4|3|3|15％|9
5|4|4|20％|12
6|5|5|25％|15
7|6|6|30％|18

### 乡勇的特殊能力

根据乡勇等级，乡勇可以习得其配备武器的熟练度等级技能。如果你想更换他们的通用武器能力，需要在长休时花费1长休行动点进行更换。

乡勇等级|习得技能
:--:|:--:
1|无
2|5级武器技能
3|1个10级武器通用技能
4|15级武器技能
5|1个20级武器通用技能
6|25级武器技能
7|1个30级武器通用技能
