# 校尉

## 概述

在战场上建功立业的大鸿骑手将有资格晋升为校尉，担任部队长官一职。校尉可以任命才干出众者为亲信骁骑，并与他们一同驰骋疆场。这些骁骑来之不易，上阵杀敌的同时也要注意保全他们的性命。

## 必要条件

* 通过大鸿的武功晋升考核（力量>=45，敏捷>=35，智力>=35，种族限定大鸿）
* 拥有至少15点经历点
* <a href="../../../basicJob/Warrior" target="_blank">武者</a>职业等级达到5级
* <a href="../rider" target="_blank">骑手</a>职业等级达到5级

## 关键属性

* 力量
* 智力

## 熟练技能

* 任意武器
* 抵抗
* 驯马
* 战术
  
## 职业特性

继承武者的职业特性；获得临时特殊技艺：遣将；战斗开始时可以派遣最多1名骁骑与你一同上阵，可以在初始站位上撤退（视具体情况而定），若中途阵亡则可在初始站位上阵替补。

限制：每场战斗每一方只允许上阵一个允许出阵骁骑的职业。

<a href="../horseman" target="_blank">骁骑相关属性页面</a>

## 升级收益

职业等级|月零用（4级社群等级）|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|12贯500文|获得战技：统御骁骑<br>若没有，则立刻获得1名1级骁骑
2|15贯|获得战技：战略转进<br>获得战技：马镫配置<br>获得新的长休行动：救治伤员
3|17贯500文|马15级技能“践踏碾压”升级：原本“正前方”的使用范围改为近战武器范围<br>战技“统御骁骑”升级：现在骁骑等级最多为4级
4|20贯|获得战技：骑术交流<br>战技“马镫配置”升级：使他们在疾驰状态下的进攻获得阈值再+4奖励
5|22贯500文|获得战技：受益匪浅<br>战技“统御骁骑”升级：现在骁骑等级最多为5级
6|25贯|永久习得特殊技艺：遣将，并将遣将加入校尉的熟练技能中<br>战技“马镫配置”升级：使他们在疾驰状态下进攻失败现在不会露出破绽

若社群等级比4级高，月零用增长与“<a href="../../../scaleList" target="_blank">集群规模表</a>”中的“人均月零用”增长保持一致。

!!! success "长休行动：救治伤员"
    若队伍中存在因“战略转进”能力陷入重伤的骁骑，则可花费1长休行动点，进行“遣将”检定，根据检定成果救治伤员：保底获得1治疗点数；若成功，可额外获得（差值/10四舍五入）点治疗点数。若有“医学”特殊技艺的协助，可以与主持人共同商议，获得奖励。

    每名重伤的骁骑需要花费与其骁骑等级等量的治疗点数才能暂时脱离生命危险，此后再经过1个长休行动才能重获骁骑等级，再次上阵。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
统御骁骑|战技|被动|0|允许带领最多2名骁骑（若无特定职业特性则无法上阵）<br>骁骑等级最多为3级
马镫配置|战技|被动|0|为你的骁骑配备鸿制马镫，使他们在疾驰状态下的进攻获得阈值+4奖励
战略转进|战技|被动|0|若你的骁骑<a href="../../../../status/normal/#濒死" target="_blank">“濒死”</a>，而他的战马并没有，则该骁骑可以避免阵亡（与战马一同从战场上撤出），战斗结束后陷入重伤状态，无法再次出战，其提供的骁骑等级暂时失效；若1天以内没有在长休时刻通过“遣将”特殊技艺中的“救治伤员”行动治好，则判定为阵亡
骑术交流|战技|被动|0|统计你带领的骁骑的总等级，将其值加入到你的“驯马”阈值中
受益匪浅|战技|被动|0|一场战斗中，你让骁骑上场，并让骁骑造成或承受过伤害，且整场战斗没有损失任何一名骁骑，战斗结束后，其他骁骑均可获得2点骁骑经验值

## 特殊技艺表

### 遣将

* 描述：管理调配骁骑时用到的检定。
* 挂钩属性：魅力/智力
* 长休效果：
* 训练骁骑【3长休行动点】：进行遣将检定，根据检定成果训练1名若干等级的骁骑加入你的队伍：保底训练1名1级骁骑；若困难成功，骁骑的起始等级变为2级；若极难成功，骁骑的起始等级变为3级；此举获得经验值×3。
* 调配战马【1长休行动点】：进行遣将检定，若成功，为一名失去战马的骁骑重新配备战马，并与其骁骑等级同步。