# 将帅

## 概述

将帅即是统领大鸿天兵的将军，有勇有谋。优秀将军往往会率领2名亲卫骁骑身先士卒，拼杀在战场的最前线。为了提升士气，有时一些将军还会选取实力与自己相符的对手进行单挑，并尽力在单挑中获胜，以状军威。

## 必要条件

* 拥有<a href="../../../basicJob/Standard-bearer" target="_blank">旗手</a>的职业等级
* <a href="../../../basicJob/Warrior" target="_blank">武者</a>与<a href="../../../basicJob/Standard-bearer" target="_blank">旗手</a>职业等级合计达到10级
* <a href="../field_officer" target="_blank">校尉</a>职业等级达到6级

## 关键属性

* 力量
* 智力

## 熟练技能

* 任意武器
* 防御或闪避
* 抵抗
* 心理学
* 驯马
* 战术
* 见闻
* 遣将

## 职业特性

继承武者、旗手的职业特性；战斗开始时可以派遣最多2名骁骑与你一同上阵，可以在初始站位上撤退（视具体情况而定），若中途阵亡则可在初始站位上阵替补。

限制：每场战斗每一方只允许上阵一个允许出阵骁骑的职业。

<a href="../horseman" target="_blank">骁骑相关属性页面</a>

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：单挑<br>战技“统御骁骑”升级：现在骁骑等级最多为6级
2|马25级技能“跃空一击”升级：对目标周围一圈的敌人也造成1.0倍伤害，这些敌人抵抗判<a href="../../../../status/normal/#倒地" target="_blank">“倒地”</a><br>获得战技：大将风度
3|获得战技：疾驰猛冲<br>战技“统御骁骑”升级：现在骁骑等级最多为7级，且升到7级的骁骑自动升级为“亲卫队”
4|职业特性新增：光环效果增强为（魅力/5)，且能对自己生效<br>特殊战技“激励”升级：你可以挂钩力量/敏捷/体质来使用本技能，且检定获得一枚奖励骰
5|获得战技：万人之敌<br>若未习得机动坐骑10级技能“冲阵”，则习得之<br>若已习得“冲阵”，则升级：“冲阵”变为被动效果，骑乘状态下任意进攻成功均可生效

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
单挑|战技|触发|0|每场战斗一次，战斗开始时你可以指定目标精英/boss敌人，若对方应允（主持人可允许双方讲条件），则根据单挑规则进行一对一的单挑<br>如果你取得单挑胜利，所有我方角色本场战斗中所有检定获得+10奖励
大将风度|战技|被动|0|骁骑的检定阈值加成中，从原本的（（智力+魅力）/10四舍五入）改为（（智力+魅力）/8四舍五入），且可以将公式中的其中一个属性换成力量、敏捷、体质中的一个
疾驰猛冲|战技|被动|0|若在疾驰状态下进攻成功，目标进行抵抗检定，若失败，则可以击退目标最多（差值因子）格距离，若成功，则击退距离减半（至少为1）
万人之敌|战技|被动|0|你和你的所有骁骑在驯马熟练度/骁骑等级达到特定等级后，可以额外多学一个通用坐骑技能

!!! success "单挑规则"
    1、单挑时，其他角色应自觉在旁边观战，偷袭或干扰单挑的任何一方都会被视为不讲武德的可耻行为。
    
    2、双方均有坐骑时，强制反复进入骑乘对决，若一次骑乘对决后任意一方剩余HP低于50％，则该方被强制离开坐骑。

    2.1、若其中一方因为主武器是远程武器而无法进入骑乘对决，则双方在坐骑上按照正常规则进行战斗。
    
    3、一方有坐骑，另一方步行时，有坐骑的一方应自觉主动离开坐骑。

    4、当双方均步行时，按照正常规则进行战斗。

    5、单挑的双方若不遵守或中途背弃第二、三、四中的单挑流程，或是在战斗中使用道具，则也是为不讲武德的可耻行为。

    6、单挑时的血量损失以及单挑的后果由双方自行承担。

## 亲卫队

亲卫队从武艺最为高强的骁骑中选拔而出，跟随他们的将帅斩将杀敌。

亲卫队在7级骁骑的基础上，拥有一下额外能力：

* 所有检定阈值额外+10
* 亲卫队可以携带一把副武器上场，副武器的武装质量与他的主武器相同
* 战术奖励从“/8”改为“/6”
* 任意武器检定获得一枚奖励骰，防御闪避二选一获得一枚奖励骰
* 亲卫队获得的骁骑经验值可以等值地转化给其他骁骑