# 欢迎来到艾克苏普规则跑团百科

wiki网站施工中——

## 更新日志

### 2023/12/28

#### 规则

* 实装新版装备道具规则，原版丢废案
* 给每类武器增加了独特的升级规则

#### 技能

* 下调初始状态下“鞭痕”的最大层数，以适应新版的武器升级规则
* 棍系武器25级技能刚柔共济的阈值衰减减半改为每回合第一次攻击不算行动点，不算阈值衰减
* 远程武器20级能力效力强化改为异常效果1.5倍
* 远程武器30级能力暗袭现在不适用连击规则
* 远程武器30级能力流星雨改为：你的行动轮内，对于同一目标，每进行一次射击，造成的伤害+1，最多叠加5次

#### 职业

* 北乡府海族增强：活用器官能力额外增加一点射程
* 2星巫女职业继承旗手
* 所有消耗3长休行动点的长休行动，凡是涉及到检定的，检定获得经验值×3

### 2023/12/26

#### 规则

* <font color="#dd0000">重要</font>：规定了“白板数值”=属性值+熟练度+职业加成，且应用公式限制了“白板数值”的成长速度，降低了整体的阈值
* 魔法对抗结果与闪避难度挂钩
* 规定集群敌人的衰减
* 所有技能解禁40级上限
* 战术奖励从/5削弱为/8
* 所有武器不再能够改挂魔力走魔法流程，除非习得特定的社群技能

#### 状态

* 晕眩昏睡可以被缴械解除，状态下暂时免疫话术

#### 职业

* 对于一些集群等级浮动的社群，增加了加入其中高等级社群的难度
* 海豚尖啸对抗规定算闪避流程
* 削弱海豚尖啸

#### 技能

* 护短重做
* 激励奖励规定上限
* 棒槌系5级与15级技能重做

#### 装备

* 新增3套初始护甲套装选择
* 棒槌系武器“随处可见的耗材”无法售卖

#### 魔法

* 活物术增加消除与限制条件

### 2023/11/29

#### 职业

* “耸肩无视”改回抵抗代替闪避，强调计算闪避衰减
* “激励”现在有保底5点阈值加成
* “骑手”职业简介修改
* 魔法飞弹类能力可以让武器进攻走魔法流程，但不可适用其通用技能

#### 规则

* “必须拥有x点经历点”指除了补偿经历点以外的经历点
* 集群敌人规则进一步规范

#### 世界观

* 新增天狗国名流设定“大天狗与六佬众”

### 2023/11/26

#### 规则

* 语言规则优化：新增几种团内学习的范例参考
* 规定仪式之法的斗法规则

#### 装备

* 新增防具的一种特殊效果参考
* 规范一次性法杖用法
* 新增道具“词典”，用于辅助语言检定，或者学习语言

#### 技能

* “完美谢幕”描述优化
* “偷袭”中的“伤害翻倍”改为“对抗阈值减半”
* 跳跃相关能力增加上限
* 缴械描述优化
* 妙手描述优化
* “憋气”统一改成“屏息”
* 冲锋战术描述优化
* 乔装现在可以用来打手语
* “高抬腿”改为对骑乘状态下的所有破绽都有效，但一回合一次

#### 社群与职业

* “卫士”职业中的“耸肩无视”中的抵抗改为防御
* “旗手”职业中的“激励”中的提升战术等级改成提升进攻/防守检定阈值
* “扈从”的必要条件中的“步兵”改为“卫士”
* 源流报社变为1星流派副职
* “小吏”的特殊技艺“募兵”改为“点兵”
* “士大夫”删除了几个不必要的升级，总等级减少为3级
* “士大夫”中的“紧急避险”规则修改：新增重伤治疗规则，新增“救治伤员”长休行动
* 乡勇属性回调，休整了武装升级曲线
* 新增“忍者屋敷”社群，暂时只更新了1个1星职业
* 新增“郡县”社群中的“骑手”职业

### 2023/11/12

#### 技能

* 短程武器的“协调”与中程武器的“二刀流”互斥

#### 武器

* 规范了射程与施法范围的升级公式
* 明确规定：火器开枪破隐

#### 魔法

* 丛林系魔法“植树术”增强

#### 规则

* 跳跃技能增加垂直跳跃的手段
* 明确规定：飞行破隐

#### 社群

* 所有魔法飞弹系能力不应用直射的特殊效果
* 魔法学院文学社提供的熟练技能更改为战术与乔装
* 魔法学院信仰社提供魔法明确规范：职业中“可习得任意xx魔法”的可选范围中加入你所在信仰的仪式之法
* 新增：律法守护者社群
* 鳞海戍卫军社群新增一个3星副职，修改了部分职业的部分技能

### 2023/11/7

#### 职业

* 海族智者职业增强：可以使用第二种武器
* 新增郡县社群2星职业：士大夫
* 新增哈克海盗社群

#### 种族

* 新增开智海族：海豚

#### 世界观设定

* 丰富了3种天狗的外貌设定

### 2023/11/1

#### 武器

* 长弓削弱：攻击射程外的敌人时，武器威力减半改为最终伤害减半

#### 技能

* 翻越修改：无论体型皆可翻越
* 说服增强：15级可以立刻解除，30级新增对群
* 专注装弹削弱：现在不减少装弹行动点

#### 职业

* 卫士技能“耐受体质”限定HP与SP回复
* 旗手技能“话术高手”可以花费代价解自己中的话术
* 野兽流削弱：气合吼防守阈值减值不会减到低于原阈值的一半
* 桐坂众整体削弱：减少了熟练技能
* 诵经师与圣裁官熟练技能替换
* 诵经师与圣裁官新增圣者行进技能：可以存魔法，等读完条再选目标
* 修士/修女的抄写经文增强：获得数量变为2倍
* 圣裁官把旗手的条件改为卫士
* 圣裁官职业特性变更
* 圣裁官第四第五级技能变更
* 新增巨兽猎手社群，以及4个进阶职业
* 忍者社群卫星升空

### 2023/10/28

#### 武器

* 短程武器的爪系武器和拳套武器力量阈值整体降低
* 长刀系新增“锏”
* 盾系武器削弱：远程减伤改为远程物理减伤

#### 技能

* 化劲更名化解
* 武技精通、失衡打击描述优化
* 穿心刺增强：boss可以造成25％伤害，但限定一次
* 劈砸削弱：差值因子倍率变为1.5倍
* 盾墙削弱：限定免疫正面与侧面的远程攻击
* 杀人剑增强：多一种消耗手段，现在变为检定值-15
* 连续斩判定流程简化

#### 魔法

* 梅山阴阳术“散华”增强：boss可以造成50％的hp伤害，限定一次

#### 职业

* 小吏增强：开局自带2个1级乡勇
* 开门拳变为2星副职，增强了部分能力，补充了魅力加成（以及武术段位设定）
* 所有流派能力提供的魅力加成只在本国内有效
* 骑士增强：职业特性新增光环对自己有效，光辉感召技能效果改为与楷模鼓舞类似

### 2023/10/24

#### 规则

* 增加常态反隐能力与反隐优势
* 隐身去除回合限制以及破影一击限制
* 现在每获得1点经历点就可以获得1点血量上限

#### 武器

* 三眼火铳削弱：威力砍掉三分之二，射程砍掉5，装弹消耗变为5，1发弹药可以产生三连射的效果

#### 技能

* 远程武器20级通用能力“神射手”削弱：现在限定盲斗
* 远程武器30级通用能力“流星雨”削弱：现在要求至少造成10％伤害才生效，且强制致伤改成临时致伤

#### 职业

* 哨兵搜索隐形能力配合反隐增强而增强
* 新增大鸿郡县社群，以及其中的1个进阶职业

### 2023/10/22

#### 规则

* 子弹时间明确规定：破绽中只能使用消极的防守手段来应对
* 溺水的水性检定每成功一次，难度+20
* 夹击战术中“直线”改成“线段”

#### 武器

* 弩系武器初始弹药量上调2

#### 技能

* 弩系武器5级技能改成破甲射击
* 远程武器10级通用技能物尽其用改为剥壳
* 乔装新增了2种常态用法
* 水性15级技能改为强身健体，30级技能改为肾上腺素
* 魔法抗性15级技能魔法排异增强：消耗5sp可以让魔抗代替一切抵抗

#### 职业

* 北乡府工资减少
* 精灵家族领职业游侠增强：每回合多1次进入子弹时间的机会
* 士幕府职业马回众修改：守备骑术对马也使用，职业特性的减伤限定马上生效
* 拜龙密教新增渗透系统
* 新增人类王国神职“圣堂”社群，以及附属的3个进阶职业

#### 魔法

* 新增圣光魔法

### 2023/10/19

#### 职业

* 天狗国野兽流剑术流派平衡：气合吼现在需要消耗原来一半的SP，删除“蓄势”，增强大袈裟斩的差值因子增伤
* 天狗国缭乱流剑术流派简化：5级后可以选择不过杀华步伐，固定为差值0的成功
* zwei佣兵团佣兵职业削弱：选定技能获得经验值不再翻倍，而是+1

#### 技能

* 灵感15级技能“博闻强记”削弱：现在高等级技能提升需要更高的检定难度等级
* 灵感30级技能“奇招百出”削弱：现在不可叠加
* 中程武器30级通用技能“以游无穷”削弱：切换态势现在不增长战术经验
* 棍系武器5级技能“气绝击”描述优化：必须击中才能生效

#### 魔法

* 新增：暗影系魔法
* 鲜血系魔法新增3个

### 2023/10/15

#### 规则修改

* 新规定：弹道入水的话远程攻击失效。
* 火器新增受潮设定：若潮湿或接触水单元格，本场战斗将无法再使用火器。

#### 职业

* 天狗国鳞海戍卫军技能“沧流弹”现在在武器受潮的情况下也可以使用，代价是无法享受火器特性。

#### 技能

* 中程武器10级通用技能“双手共持”改了回去：现在还是造成1.5倍伤害。

### 2023/10/12

#### 技能

* 火器25级技能“抵近射击”描述优化。

#### 规则修改

* 防具获得的属性从原来1级2点改为1级1点
* 所有装备现在需要消耗2倍的代价来降低一个装备属性去增强另一个装备属性
* 隐身效果削弱：现在进行一次非破影一击进攻也会让隐身效果退化为潜行效果
* 规定了战斗时穿脱防具的规则
* 部分社群月零用增长调整

#### 魔法

* 昏暗地形“丢失视野”效果删除
* 光亮术30级效果中的“强制致盲”改为“选择以半额阈值判致盲”
* 光亮术范围由原来的6+3改为4+2
* 超声波10、20级技能效果生效范围改为施法范围/2，30级升级效果改为把上述施法范围/2变回施法范围
* 遮天蔽日无法通过过载增加持续回合数，且施法者被消灭后本魔法自动消除

#### 职业

* 桐坂众狙击手和枪眼的射程加成削减一半
* 猎师新增闪避熟练项
* 画师社群技能平衡
* 明光学联技能平衡

### 2023/10/9

#### 职业

* 新增精灵家族领社群，以及3个进阶职业。

### 2023/10/1

#### 规则修改

* 优化了双持武器与双持进攻的描述，同步更改了所有与双持武器有关的描述。
* 投掷武器和投掷物品的范围改为：5+（力量或敏捷-力量阈值）/10。

#### 技能

* 匕首15级技能“绕后闪现”描述优化。

#### 职业

* 新增大鸿画师社群以及相关职业和魔法书。

### 2023/9/29

#### 规则修改

* 现在投掷武器和投掷物品的范围统一规范为：使用者力量或敏捷/8（四舍五入）。

#### 职业

* 桐坂众职业“战勤”与“司务”能力全方面增强：将“战斗工匠”与就地取材消耗的行动点降低为了3点，并且全方面增强三个可制造的桐坂流道具。
* 桐坂众职业“狙击手”能力“挖掘弱点”修改：现在需要用侦查与目标的乔装进行对抗检定。
* 桐坂众职业“枪眼”能力“点睛”削弱：强制致伤改为强制临时致伤。

#### 魔法

* 新增：鲜血系魔法，与鸽子的初版鲜血系魔法区别挺大。

### 2023/9/28

#### 规则修改

* 战术“蹲伏姿态”重做：将初级和中级效果换成了对抗直射以及更容易获得全掩体

#### 职业

* 桐坂众职业“尖兵”技能“腾跃”修改：将原来蹲伏姿态初级和中级效果加入了腾跃之中

#### 车卡模板

* 车卡模板同步更新

### 2023/9/20

#### 规则修改

* 语言系统简化：当对应语言能力达到一定程度后，可以免除一些场合下的检定，直接算作成功

#### 职业

* zwei佣兵团“zwei暗袭者”2级技能削弱：识破隐形的奖励骰仅限于自己作为被发现方时有效
* 按照像素头创作缓冲区的修改意见，修改了拜龙密教相关职业的描述

### 2023/9/19

#### 技能

* 长柄武器20级技能“人形拒马”机制修改：从原来无条件断冲锋改为冲锋目标丧失所有类型的奖励

#### 职业

* 新增大鸿武术流派：开门拳

#### 创作缓冲区

* 上线了一些F&Q内容

### 2023/9/15

#### 武器

* 镰系武器“锁镰”挂钩属性改为力量或敏捷

#### 技能

* 隐身状态削弱：持续一回合后退化为潜行状态，且冷却时间1一回合
* 隐身与潜行新增一种破除可能：对方可以对一个可能的位置进行进攻，如果你恰好在这个位置，则在对方获得一枚惩罚骰的情况下进行对抗，如果你失败，则强制破除隐身或潜行

### 2023/9/6

#### 武器

* 弩系武器“自动臂弩”的“进攻1格内敌人不消耗行动点”改成“进攻近战接触敌人不受近战接触惩罚”
* 投掷系武器“手里剑”初始弹药增加到8
* 发射器武器重做：使用石块作为弹药（无限弹药量）；攻击前需要再装弹；攻击近战接触的敌人时不受近战接触惩罚
* 发射器武器删除长筒镜，新增投石索：攻击前不用再装弹
* 长柄刀系武器“偃月刀”武器威力-1
* 长柄刀系武器“薙刀”刀鞘效果修改：现在变为将造成伤害的一半变为sp伤害
* 巨剑系武器“巨剑”和“双手重剑”武器威力-1
* 两用武器的切换形态现在可以在行动轮外完成

#### 技能

* 发射器升级技能“一炮双响”与“放烟花”消耗sp-3

### 2023/8/30

#### 职业

* 新增：明光学联社群的2个新进阶非战斗职业：烈光骁骑、柔光从骑
* 封土社群的骑士职业增强：丰富了背景介绍，调整了必要条件，新增“公平对决”战技

#### 坐骑

* 新增：梦魇

### 2023/8/29

#### 规则修改

* 在种族页面新增语言规则
* 可以花费经历点来学习外语

#### 职业

* 新增：北乡府社群的4个新进阶职业：镙纹御前（近海巫女）、海族指挥使、海族智者、钿珠女命

### 2023/8/26

#### 职业

* 士幕府社群大名职业5级技能“有死之荣，无生之辱”增强：伤害增加倍率与受到伤害百分比相同
* 新增：明光学联社群的2个新进阶职业：披光猎手、影光猎户

#### 道具

* 异常状态瓶现在每瓶只能使用5次

#### 种族

* 新增5个扩展种族：开智海族

#### 世界观设定

* 新增大事年表：天狗国海族秘史

### 2023/8/18

#### 职业

* 魔法学院社群进阶职业调整：魔法学徒后5级拆分出来成为2阶级职业，并对两者的熟练技能与职业特性进行了微调
* 魔法学院社群进阶职业·魔法教授增强：顿悟能力习得等级提前，5级可以提升10点魔力和魅力
* 神社社群进阶职业·御祝/御巫女修改：变为2阶级职业，3级获得新职业特性：2倍素材消耗换准备时间-1回合
* 新增：北乡府社群简介

#### 魔法

* 新增：梅山家族阴阳术

#### 世界观设定

* 可扮演的鲸天狗姓氏中，去除“北乡”，新增“梅山”

### 2023/8/16

#### 武器

* 新增杖系武器变体：御币

#### 技能强度调整

* 灵感15级技能“博闻强记”削弱：现在只有因使用技能而升级时才触发效果，且因本技能而升级其他技能时不能超过灵感的等级

### 2023/8/11

#### 新社群与新职业

* 神社的社群简介
* 神社的2个进阶职业：祝/巫女、御祝/御巫女

### 2023/8/9

#### 规则修改

* 飞行规则修改：现在回合结束在空中停留时还需要额外消耗5点SP
* 新增：集群战斗规则
* 规范：延后行动轮规则

#### 职业

* 桐坂流狙击手职业特性削弱：现在火器射程增加需要在本回合没有移动过的场合下才生效

### 2023/8/4

#### 规则修改

* 规范额外HP与SP描述：优先消耗，但buff消失也会跟着消失
* 规范异常状态瓶使用方法

#### 魔法

* 荒胫大神阴阳术“一方通行”削弱：移动范围从5到15变为3到8
* 医药系中级魔法“保全术”削弱：20级与30级效果限定每场战斗每人一次
* 明光学联光系上级魔法“治愈华光”修改：30级效果限定每场战斗每人一次，但去除cd

#### 世界观设定

* 新增美杜莎的设定
* 新增天狗国平民姓氏对比

### 2023/8/3

#### 魔法

* 重置医药系魔法
* 重置符文系魔法
* 新增：荒胫大神阴阳术
* 新增：开拓大神阴阳术

### 2023/8/2

#### 魔法

* 荒漠系中级魔法“沙涡术”削弱：耗蓝+2，敌方行动点消耗-1

#### 规则修改

* 特殊战技描述规范：特殊战技升级后不再有进化效果，除非有特殊描述
* 取消7月21日的修改：取消7月18日的修改：现在进攻、防守衰减不共享。

#### 魔法

* 重置冶金系魔法。

### 2023/7/31

#### 职业

* 集心流剑法“居合斩”修改：增加蓄力机制，会在职业的2、4、6、8级进行升级

#### 魔法

* 大地系中级魔法“撼地术”30级效果修改：现在改为抵抗判晕眩时获得一枚惩罚骰。
* 重置岩窟系魔法。
* 重置荒漠系魔法。

### 2023/7/30

#### 魔法

* 重置大地系魔法。

### 2023/7/27

#### 武器修改

* 棍系武器“多节棍”修改：取消变形，射程变为2，适用中程武器技能。

#### 魔法

* 重置川流系魔法。

### 2023/7/24

#### 规则修改

* 规范攀爬规则。

#### 魔法

* 丛林系魔法通用能力“丛林”地形增强：处于其中的角色潜行检定多一枚奖励骰。
* 重置山岳系魔法。

### 2023/7/23

#### 种族

* 狼人专属技能“爪击”设定上限：为最大血量的四分之一。

#### 魔法

* 重置丛林系魔法书。

### 2023/7/21

#### 世界观设定

* 补完大鸿大事年表。

### 2023/7/19

#### 武器强度调整

* 长柄刀修改：由原来的“内圈威力减半，外圈全额伤害”改为“若攻击处于长距离武器惩罚范围内的敌人，可用武器威力减半代替进攻阈值减半”。其技能也跟着替换。

#### 规则修改

* 取消7月18日的修改：进攻、防守衰减共享。
* 取消7月18日的修改：进攻、防守衰减惩罚回调。
* 进攻衰减惩罚函数调整：上限维持在30不变，下限提高到10
* 防守衰减惩罚函数调整：上限维持在20不变，下限提高到5
* 致盲状态削弱：感知范围不再受到影响
* 新版角色卡模板
* 车卡指南同步新版角色卡模板

### 2023/7/18

#### 规则修改

* 子弹时间削弱：现在子弹时间里的特殊战技要记入本回合的使用次数。
* 魔法规则步骤规范。
* 斗法规则修改：废除抵消率规则，改为只要成功次数多就能全部抵消，反之就全不能抵消。
* 进攻、防守衰减明确：同种之间不共享衰减，各算各的。
* 进攻、防守衰减惩罚加重：整体上调5点。
* 对于既能造成伤害又能附加异常状态的战技或特殊战技，附加异常状态新增一种可选的判法：放弃伤害，用进攻检定（或特殊战技检定）对抗对方的抵抗检定，若成功则附加异常状态。

#### 技能强度调整

* 镰刀15级技能修改：距离2格改成攻击到躯干。

#### 魔法

* 土系魔法通用能力“致盲”替换为“粘滞”。
* 明光学联的耀光魔法更新：适配新版魔法书。

### 2023/7/17

#### 技能强度调整

* 天神下凡削弱：现在从免疫debuff改为免疫一切状态。
* 所有更改武器射程的技能（如魔法飞弹）新增切换限制：切换回原来的状态需要消耗1行动点。
* 杖系武器5级升级技能“附魔”规则修改：攻击不再改变攻击类型（比如物理改魔法），而是附带元素伤害的物理攻击，适配新版元素法。

#### 职业调整

* zwei佣兵团标记削弱：现在需要对视野范围内的敌人使用。

#### 模板

* 车卡模板改良。

### 2023/7/15

#### 种族修改

* 规范了每个种族的第一特性与第二特性
* 蚁族的种族特性修改：第一特性改为可指定一个额外的武器同时作为主武器，第二特性改为搬运保底20成功难度值
* 规范了天狗国种族的第二特性：现在每个家族都可以为其家族成员提供家传特性，表格在种族简介的页面当中

#### 规则修改

* 规范了长休效果的描述：每次长休获得3点长休行动点，将“每长休x次”统一改成了“消耗y长休行动点”

#### 新社群与新职业

* 相剑道门社群简介
* 相剑道门的3个进阶职业：相剑学徒、相剑师、相剑大师

### 2023/7/14

#### 规则修改

* 现在明确规定：每人只能携带一把副武器，若要更换背包里的其他武器，相当于使用一次物品，需要露出一个破绽
* 两用武器现在切换形态只消耗1行动点
* 新增：重量规则

#### 技能强度调整

* 搬运技能适应新重量规则

#### 魔法

* 土系魔法通用能力“石附”状态增强：现在需要消耗6行动点解除，且力量阈值增加将会导致装备彻底失效
* 重置：元素类气系魔法书

### 2023/7/13

#### 职业调整

* 鳞海戍卫军全职业修改：适应新版属性伤害规则。

#### 魔法

* 重置：元素类土系魔法书

### 2023/7/12

#### 魔法

* 水系魔法中的“冰冻术”增强：冻伤印记附加倍率上调0.5倍。
* 重置：元素类雷系魔法书

#### 状态

* 致盲状态增强：改为武器范围、施法范围与感知范围的最大值变为1，所有与视觉相关的行动检定获得一枚惩罚骰。持续1回合。

### 2023/7/10

#### 魔法

* 心神之法过载效果削弱：由原来的魔法效果+1.0倍改为+0.5倍。
* 心神之法过载机会明确：是指一回合内总共可以过载的次数。
* 重置：元素类水系魔法书

### 2023/7/9

#### 魔法

* 新增：心灵类魔法书
* 重置：元素类火系魔法书

### 2023/7/7

#### 规则修改

* 进一步规范措手不及：B相对于A措手不及，B对抗A的进攻获得一枚惩罚骰。
* 潜行与隐身规则中，原先“对抗隐形者的进攻获得一枚惩罚骰”改为“相对于进攻者措手不及”。从结果来看只是规范说法，并没有增减强度。
* 识破隐形大改：加入视野范围与索敌范围机制。具体参考“泛用技能熟练度升级”页面的潜行隐身相关描述。
* 潜行与隐身的区别中，原先“没有惩罚骰”的部分改为：索敌范围增加。

#### 技能强度调整

* 妙手15级技能“巧取”修改：条件改为措手不及，无论成功与否都会解除措手不及以及你的不可见状态。
* 妙手30级技能“圣手”描述修改：“巧取”技能无论成功与否都无事发生。
* 潜行30级技能“息声”描述修改：敌方识破隐形的第一条件失效。
* 侦查15级技能“细致入微”增强：识破隐形时的侦查检定获得一枚奖励骰。
* 侦查30级技能“洞悉一切”增强：由原来的开盒属性值变为开盒所有战斗属性。
* 感知15级技能“快速反应”描述修改：抵消惩罚骰变成避免陷入措手不及状态。
* 感知30级技能“自走雷达”描述修改：识破隐形的感知检定获得一枚奖励骰。
* 魔法感知30级技能“魔法反击”增加限制：禁止套娃。
* 远程武器上级通用技能“暗袭”描述修改：在措手不及的情况下攻击，对手对抗阈值固定为5，代价为对手对你的识破隐形获得一枚奖励骰。
* 中程武器上级通用技能“以游无穷”修改：架势不消耗行动点，每回合获得一次随时改变当前架势的机会。

### 2023/7/4

#### 职业调整

* 鳞海戍卫军校官修改：作战岗的快速冷冻没有与之相配合的技能（上冻伤），与海波涌动一起改成了强化其他战技。

#### 新社群与新职业

* 新剑术流派：野兽流。

### 2023/7/3

#### 职业调整

* 剑术流派·集心流习得技能顺序修改。
* 剑术流派·集心流技能“快速纳刀”改名“纳刀术”，并加强：每回合在自己行动轮外额外获得一次使用居合斩的机会。
* 剑术流派·集心流新增熟练技能：心理学。
* 剑术流派·集心流技能“居合斩”削弱：现在需要消耗5SP使用。
* 剑术流派·集心流适用范围新增：巨剑。

#### 新社群与新职业

* 新剑术流派：缭乱流。
* 鳞海戍卫军的社群简介。
* 鳞海戍卫军的5个进阶职业：列兵、士官、尉官、校官（战斗岗）、校官（研究岗）。

### 2023/7/2

#### 职业调整

* 士幕府社群的大名职业技能“战场指挥”升级版本修改：现在改为获得6点额外行动点。
* 给大部分社群的基本信息加了个创始人条目。

#### 规则修改

* 经历点数现在不能用于直接兑换属性值和技能经验值。
* 取而代之的是，每获得1点经历点数，就能附赠（智力/4）点技能经验值；每获得2点经历点数，就能附赠一次属性值的成长机会。
* 切换武器现在被分解成：1、收起主武器（1行动点）2、拔出副武器（1行动点）。双持进攻为了适应这种规则，对于收拔武器消耗行动点也做了进一步的规定。
* 对“措手不及”状态进行了进一步的规范。

#### 技能强度调整

* 中程武器初级通用技能·双手共持修改：现在切换状态只需要消耗1行动点，伤害1.5倍改为武器威力附加力量/10。

#### 新社群与新职业

* 新剑术流派：集心流

### 2023/7/1

#### 职业调整

* 封土社群的步兵职业必要条件放宽：现在只需要拥有卫士职业等级即可。
* 封土社群的骑士职业“荣耀对决”技能增强：击杀敌人现在可以获得一次永久增长魅力属性的机会。
* 魔族基础职业的穿界者职业必要条件放宽：现在只需拥有至少8个经历点即可。

#### 技能强度调整

* 短程武器中级通用技能·卧薪尝胆增强：现在在自己回合也可累积伤害。
* 打刀武器25级技能·窥伺修改：如果有任何敌人在你打刀的武器范围内结束回合，你立刻获得一次免行动点不算衰减的攻击机会，且本次攻击造成的伤害*1.5
* 地面机动型坐骑上级通用技能·人马合一增强：现在坐骑的行动点也可用于角色行动。

#### 描述修改

* 拼刀换了个更容易理解的描述。

#### 新社群与新职业

* 士幕府的社群简介
* 士幕府的5个进阶职业：武士、旗本大将、旗本马回众、奉行、大名

### 2023/6/28

#### 技能强度调整

* 远程武器初级通用技能·机动增强：无视借机。
* 短程武器初级通用技能·顺水推舟削弱：现在改变朝向与交换位置限定体型相同。
* 短程武器中级通用技能·连打描述精确化。
* 中程武器初级通用技能·精准格挡描述精确化，并削弱：现在只能在防守时增长经验值。
* 中程武器初级通用技能·顺势描述精确化。
* 中程武器中级通用技能·单刀进枪描述精确化。
* 中程武器中级通用技能·连续斩描述精确化，并削弱：现在最多叠3层。
* 长柄武器中级通用技能·临界掌控描述精确化。
* 剑系武器15级技能·武技连携削弱：现在每回合只能使用一次。

#### 新社群与新职业

* 拜龙密教的社群简介
* 拜龙密教的8个进阶职业：虔信徒、狞教士、播信师、蚀锋卫、处刑人、守尸客、邪术师、唤龙使

### 2023/6/26

#### 描述修改

* 忽悠效果描述更加精确：消耗4点基础行动点与10点SP，选定感知范围内的目标，用此技能对抗目标的心理学，如果成功，即刻开始到目标下次行动期间，以及下次行动的6个基础行动点听你指挥，但无法控制他对敌人使用敌意行动。限每人一次。
* 所有的“恰”改成了“获得”

#### 技能强度调整

* 特殊技艺·销售的效果削弱：现在成功无法全额售出，而是在半额成本的基础上附加利润。
* 特殊技艺·医学的效果增强：现在可以花费4行动点解除“濒死”与“致命伤”效果，但会陷入一次破绽。
* 特殊技艺·制药的效果新增：活力药剂
* 保全术新增解除“濒死”与“致命伤”状态的效果。

#### 规则修改

* HP归零后的规则修改：现在需要先把HP修正到0，再使用解除濒死与致命伤的能力，才能让角色回复意识。
* 缴械技能修改：近战武器可以用3行动点缴械对抗击落对方的武器

#### 新增道具

* 活力药剂：对于HP被修正到0的目标，解除其“濒死”与“致命伤”状态。

### 2023/6/20

#### 技能强度调整

* 远程武器30级技能全神贯注修改：1.5倍固伤改成单倍固伤
* 恐吓技能的战斗效果“惊吓”SP消耗降低为5点
* 减少了剑刃风暴技能被借机时的检定次数：现在若被借机，对面只能通过拼刀来借机，用平A对抗你的剑刃风暴技能，且你有奖励骰

#### 规则修改

* 新增明确说明：防守方面临地方进攻型特殊战技时，默认无法进行拼刀，特殊的除外
* 拼刀增加限定：同一时间只能和一个人进行拼刀，如果拼刀被第三者介入，只能用防御或闪避来应对他们的进攻
* 规范朝向系统

#### 新社群与新职业

* 新增2个魔族基础职业：魔族公民、穿界者

### 2023/6/18

* 规范了天狗国的姓名构成
* 扩充了一些已知天狗国人物的姓名
* 明光学联社群简介
* 明光学联的8个进阶职业：微光学徒、烁光工匠、明光学士、辉光巧匠、吸光龙影、耀光学者、流光乱匠、暮光龙侯

### 2023/6/17

* 将“能量供给机制”统一替换为了“魂源网络”
* 新增“魂源与魂源网络”简介页面

### 2023/6/13

* 新增3个扩展种族：狼人、蜥蜴人、梦魔/魅魔


### 2023/6/7

* zwei佣兵团社群简介
* zwei佣兵团的5个进阶职业：zwei佣兵、zwei重剑士、zwei暗袭者、zwei近弓手、zwei佣兵队长