# 魔族公民

魔族公民是非战斗职业，无法作为主职，只能作为兼职。

## 概述

加入魂源网络，你就是魔族公民了！不仅可以获得一个造型独特的魂棺，而且只需上交一小些些能量税，就能获得大量（心虚）魂源！

你不想加入魂源网络？来魔界生存竟然不愿意加入魂源网络？你多少有点不识大体了……

来旅游的？那没事了。

## 必要条件

* 找到一位会魂源系魔法的人就行
* 一般来说会有血族大师主动找你
* <font size=5>最好不要拒绝</font>
* 本职业可以作为开卡时赠送的基础职业被选择

## 关键属性

* 爱啥整啥

## 熟练技能

* 没有
* 就算没有，你也不会抱怨的吧？（胁迫）

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|你的灵魂加入了魂源网络<br>获得指定造型的魂棺，用于存储魂源<br>获得战技：上缴能量<br>习得一个“魂源系”的初级魔法

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
上缴能量|战技|被动|0|战斗结束时，统计所有被击败的敌人的经历点数，获得那个数值×2的能量，自动把它们上传至魂源网络，缴纳10％~30％的能量税后，立刻返还对应量的魂源，自行分配给团队里的魔族公民

!!! failure "谁是敌谁是友能否由我自己来决定？"
    你无法通过先将队友视为敌人，再进攻之的方式来刷取魂源，其他刷取方式同理。

    这并不是说通过这种方式不会产生能量，而是这么做对魔族整体收益无益，甚至是有害。魔族政府中设立了很多魂源网络监察人员。如果让他们监察到你们这么干，那这些能量会被魔界领导人全额收缴，徒劳无功。

    当然，魔族是鼓励同伴之间以“决斗”的方式来切磋武艺、增长友谊，并同时赚取魂源的。不过，想要进行“决斗”，就必须遵守“决斗”的规约，其中就包括了不能在执行任务的途中与同伴开展“决斗”。在跑团过程中，主持人可以允许PC在长休时花费3点长休行动点，找到一个对手、一群观众以及一名拥有官方资格的主持人（至少得是魔族护卫）的情况下，进行一场小规模的“决斗”，按照正常的战斗模式来进行，此时角斗的双方均可视对方为敌人，正常赚取魂源。如果觉得这样浪费时间，主持人也以一个简单的方式直接判胜负。

## 魂源机制

### 灵魂加入魂源网络有什么用

简单来说就是你能够上传能量，立刻获得魔界领导人发给你的魂源。

要注意的是，魂源网络在魔界分布妥当，但到了人界就并非如此了。虽然也有办法在人界也能连入魂源网络，但这需要额外的能量代价。为了防止无谓的能量开销，魔界领导人设立了“<a href="../interWorlder" target="_blank">穿界者</a>”资质考核，只有通过了这些考核，获得了“穿界证”，魔界领导人才会允许你进行穿界行动，并在人界也让你连入魂源网络。

### 魂源能用来干什么

魂源用处颇多，以下是全体魔族公民都能掌握的运用途径：

* 魂源相当于另一种形式的货币，只在魔族之间进行流通。魂源：通用货币=1：5，需要在魔族官方认证的商店中进行兑换，且只能用魂源兑换通用货币
* 成为魔族公民后，你会自然地悟出“魂源系”的一个初级魔法
* 魂源网络保证了你灵魂的稳定性，这使得你可以随时花费50魂源让灵魂脱离躯体，保留自我意识，以幽灵的形式继续活动，不会被敌方“操魂术”影响（除非幽灵形态下HP再度归零）
* 你可以在你曾经魂附过的未损坏的躯体旁边，花费30魂源，无需通过巫妖引导施法，即可重新魂附其中，继承其当前的HP
* 选定施法范围内的同样加入魂源网络的队友，花费2行动点，双方均自愿的情况下，你可以将你的魂源与目标队友的魂源进行任意数目的交换

除此之外，“魂源系”法术大师可以通过消耗魂源来施展一些强大的法术。

### 魂棺

魂棺是存储魂源的容器，你可以定制成任何造型佩戴在身上，需要指明佩戴在哪个部位上。

魂棺质地坚硬，不容易被损坏，但不代表它不会被损坏：必须瞄准魂棺所在之处（不属于任何一个部位，但算伤害时按照临近的部位来算）且暴击（且必须是自然出目），魂棺会启动自我保护机制，此时魂棺的主人将无法继续使用魂源；若再次发生这种情况，魂棺才会被损坏。

如果损坏了，魂源会全部泄漏，默认无法回收。你需要花费2000通用货币去魔族政府，让他们帮你重新再打造一个。因此，魔族之间的决斗确实有瞄准对方魂棺进攻的策略，但魔族之间有一个不成文的约定：只启动自我保护机制，不完全破坏对方的魂棺。

由于每个魔族的魂源与其灵魂在魂源网络上进行了绑定，因此若你拾取到了陌生人的魂棺，你也无法通过某种方式来获取里面的魂源。如果你上交充公，魔族政府会从中抽取一部分魂源给你，作为奖励。

