# 气系魔法

## 气系魔法共通效果

### 流血状态

* 触发条件：单次受到的<font color="#00dd00">灵气伤害</font>超过8点，需要抵抗判2层流血。此外，受到的<font color="#00dd00">灵气伤害</font>每比8点多1点，抵抗的阈值减少5点。
* 效果：每回合损失相当于流血层数2倍的HP；每回合结束进行抵抗判定，若成功，减少1层流血，若失败，增加1层流血。

## 初级魔法

### 气刃术

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：8

#### 效果

* 初始：造成魔法威力为3的<font color="#00dd00">灵气伤害</font>，并在方向上产生“气流”（若是只产生气流，则进行普通检定，没有伤害）
* 10级进阶：魔法威力变为5
* 20级进阶：现在可以选择对一直线上的角色全部有效
* 30级进阶：现在可以选择对自身周围距离范围内的所有角色全部有效
* 30级名称改变：席卷八荒

!!! success "气流"
    若是对抗，气流强度=差值因子；若是检定，气流强度=（差值/10）四舍五入。气流长度=施法者最大施法距离。若气流强度大于等于3，则可以解除气流长度内所有角色的<font color="#dd0000">“燃烧”</font>状态；若气流强度大于等于5，则可以解除气流长度内所有<font color="#dd0000">“火墙”与“烈焰之壁”</font>地形。

    另外，若气流强度大于等于5，受到气流影响的所有角色需要进行抵抗检定，若检定失败，并被迫免行动点向气流方向移动（气流强度/2四舍五入）格。对于空中的角色（或者是云之类的漂浮物）检定失败，则会露出一个破绽，并被迫免行动点向气流方向移动（气流强度）格。

### 气盾术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：使目标最大3×3地区产生“气盾”
* 10级进阶：目标最大地区扩展为4×4
* 20级进阶：目标最大地区扩展为5×5
* 30级进阶：现在可以指定从“气盾”内部或外部穿越的远程攻击不受“气盾”的效果
* 30级名称改变：单向气盾

!!! success "气盾"
     任何穿越此气盾的远程攻击都会受到25％的伤害减值

## 中级魔法

### 浮空术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：目标附加“浮空”状态
* 10级进阶：“浮空”状态持续回合+1
* 20级进阶：与重物搬运成功难度值比较时，浮空术检定提供的差值×2倍
* 30级进阶：现在可以同时指定2个目标附加“浮空”状态
* 30级名称改变：念动力

!!! success "浮空状态"
     浮空状态是一种特殊的搬运状态，是否附加浮空状态的判法与<a href="../../../../V4.x rules/Extra/Weight" target="_blank">重量规则</a>中的搬运相同，区别在于与重物搬运成功难度值比较时，浮空术检定提供的差值×1.5倍，且不允许联合浮空。

     当你成功使一个目标附加“浮空”状态后，你可以花费自己的行动点操控它进行移动，东南西北1格与向下1格都需要花费1行动点，而向上1个需要花费2行动点。特别地，如果你对某一件装备附加了“浮空”状态，则可以让它的力量阈值减少浮空术检定的差值。
     
     你可以通过这种操作将浮空的目标投掷砸向另一个目标：若投掷的是重物，目标是角色，此时你需要用浮空术对抗对方的防守手段，造成（重物搬运成功难度值/5+差值因子）点固伤；若投掷的是角色但目标不是角色，此时你需要进行浮空术检定，对投掷的角色造成造成（重物搬运成功难度值/5+检定差值/10）点固伤；若双方都是角色，则目标和投掷的角色均会受到（重物搬运成功难度值/5+差值因子）点固伤。（与搬运30级技能“重磅炸弹”类似）

     你可以在你的行动轮里随意解除目标的“浮空”状态，前提是他的“浮空”状态是被你附加的。你可以在空中解除某角色的“浮空”状态，让他自由落地，造成xd5点固伤。（x=角色当前距离地面的格数）

     默认情况下，你只能同时指定1个目标附加“浮空”状态，且这样的“浮空”状态只能持续1回合。

### 轻盈术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：目标附加“轻盈”状态
* 10级进阶：“轻盈”状态效果新增：全身装备力量阈值-10
* 20级进阶：“轻盈”状态效果升级：获得的额外行动点可以用于任何行动
* 30级进阶：“轻盈”状态效果新增：目标获得飞行的能力；原先就能飞行的，在空中停留不再会露出破绽
* 30级名称改变：燕行术

!!! success "轻盈状态"
     目标获得（1+检定差值/10四舍五入）点只可用于移动的额外行动点，持续1回合。

     轻盈状态可以与<font color="#666600">“石附”</font>状态相互抵消。

## 上级魔法

### 微型龙卷

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：12

#### 效果

* 初始：对一直线路径上及其周围1格的所有角色造成魔法威力为5的<font color="#00dd00">灵气伤害</font>，并在方向上产生“气流”
* 10级进阶：魔法威力变为8
* 20级进阶：魔法威力变为10
* 30级进阶：处于施法距离/2范围内的角色对抗此招时，闪避和魔法抗性都获得一枚惩罚骰
* 30级名称改变：神砂岚

!!! success "气流"
    若是对抗，气流强度=差值因子；若是检定，气流强度=（差值/10）四舍五入。气流长度=施法者最大施法距离。若气流强度大于等于3，则可以解除气流长度内所有角色的<font color="#dd0000">“燃烧”</font>状态；若气流强度大于等于5，则可以解除气流长度内所有<font color="#dd0000">“火墙”与“烈焰之壁”</font>地形。

    另外，若气流强度大于等于5，受到气流影响的所有角色需要进行抵抗检定，若检定失败，并被迫免行动点向气流方向移动（气流强度/2四舍五入）格。对于空中的角色（或者是云之类的漂浮物）检定失败，则会露出一个破绽，并被迫免行动点向气流方向移动（气流强度）格。