# 火系魔法

## 火系魔法共通效果

### <a href="../../../status/normal/#燃烧" target="_blank">“燃烧”</a>状态

* 触发条件：单次受到的<font color="#dd0000">火焰伤害</font>超过10点，需要抵抗判<a href="../../../status/normal/#燃烧" target="_blank">“燃烧”</a>。此外，受到的<font color="#dd0000">火焰伤害</font>每比10点多1点，抵抗的阈值减少5点。

### <a href="../../../status/normal/#烧伤" target="_blank">“烧伤”</a>状态

* 触发条件：累积25层<a href="../../../status/mark/#烧伤印记" target="_blank">“烧伤印记”</a>。角色每受到1点<font color="#dd0000">火焰伤害</font>就会被叠上一层<a href="../../../status/mark/#烧伤印记" target="_blank">“烧伤印记”</a>。<a href="../../../status/mark/#烧伤印记" target="_blank">“烧伤印记”</a>存在1回合后就会自动消失。

## 初级魔法

### 火球术

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：8

#### 效果

* 初始：造成魔法威力为5的<font color="#dd0000">火焰伤害</font>
* 10级进阶：魔法威力变为8
* 20级进阶：魔法威力变为10
* 30级进阶：目标地点周围一圈的单位也会受到一半的伤害
* 30级名称改变：炎爆术

### 火种术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：目标附加<a href="../../../status/normal/#火种" target="_blank">“火种”</a>状态
* 10级进阶：引爆时目标会受到（目标携带<a href="../../../status/mark/#烧伤印记" target="_blank">“烧伤印记”</a>层数/2）点<font color="#dd0000">火焰伤害</font>，并且可以选择让周围一圈的角色也受到一半的<font color="#dd0000">火焰伤害</font>（若是受到火焰伤害而引爆，则先计算<a href="../../../status/mark/#烧伤印记" target="_blank">“烧伤印记”</a>（可超过25），再结算引爆）
* 20级进阶：引爆<a href="../../../status/normal/#火种" target="_blank">“火种”</a>状态引起的抵抗判<a href="../../../status/normal/#燃烧" target="_blank">“燃烧”</a>状态，抵抗检定获得一枚惩罚骰
* 30级进阶：引爆时，现在可以选择让周围一圈或两圈的角色也受到全额的<font color="#dd0000">火焰伤害</font>
* 30级名称改变：爆裂术

## 中级魔法

### 火环术

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：12

#### 效果

* 初始：对自身周围距离最大为施法范围内的所有角色（不包括自己）产生魔法威力为5的<font color="#dd0000">火焰伤害</font>
* 10级进阶：魔法威力变为8
* 20级进阶：魔法威力变为10
* 30级进阶：可以以让作用目标包括自己为代价，将最终造成的伤害×1.5倍
* 30级名称改变：大自爆

### 火墙术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：使目标地点直线1~3格燃起“火墙”
* 10级进阶：角色踏入或踏出（每一格火墙地形只生效一次）“火墙”地形时会受到3点<font color="#dd0000">火焰伤害</font>
* 20级进阶：可选范围变成直线1~5格
* 30级进阶：“火墙”状态升级为“烈焰之壁”
* 30级名称改变：烈焰之壁

!!! success "火墙"
    “火墙”是一种地形。角色踏入或踏出（每一格火墙地形只生效一次）“火墙”地形时，需要抵抗判“燃烧”状态。

    可以与<font color="#00dddd">“水洼”</font>地形与不可燃的液体道具相互抵消。经过“火墙”地形的角色自动解除<font color="#00dddd">“潮湿”、“冻伤”与“冻结”</font>状态（一次全部解除）。

    “火墙”地形在不易燃的地形上只会存在1回合。在易燃的地形上，不仅会存在3回合，而且每回合会往外扩散一格，存在时间结束后，会把易燃的地形变为不易燃的地形。

!!! success "烈焰之壁"
    “烈焰之壁”是一种升级版的“火墙”地形。除了“火墙”的特性以外，角色踏入或踏出（每一格烈焰之壁地形只生效一次）“烈焰之壁”地形时会受到5点<font color="#dd0000">火焰伤害</font>，而且还会把弹道穿过“烈焰之壁”的远程弹药造成的伤害变为<font color="#dd0000">火焰伤害</font>。

    注：“烈焰之壁”并不会把原来的物理伤害变为魔法伤害，而只是将它们造成的伤害应用火系魔法的共同效果而已。

## 上级魔法

### 流星火雨

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：15

#### 效果

* 初始：对目标最大3×3地区内的所有角色造成魔法威力为8的<font color="#dd0000">火焰伤害</font>
* 10级进阶：目标最大地区范围扩展到4×4，魔法威力变为10
* 20级进阶：目标最大地区范围扩展到5×5，魔法威力变为12
* 30级进阶：可以让目标地区产生“火墙”
* 30级名称改变：烈焰风暴