# 雷系魔法

## 雷系魔法共通效果

### 麻痹状态

* 触发条件：单次受到的<font color="#dddd00">雷电伤害</font>超过10点，需要抵抗判麻痹。此外，受到的<font color="#dddd00">雷电伤害</font>每比10点多1点，抵抗的阈值减少5点。
* 效果：所有检定获得一枚惩罚骰，所有行动消耗的行动点翻倍。
* 解除条件1：接地，并处于不<font color="#dddd00">导电</font>的地形中，1回合后自动解除。
* 解除条件2：与<font color="#666600">“石附”</font>状态相互抵消。

### 静电状态（层）

* 触发条件：每受到3点<font color="#dddd00">雷电伤害</font>，就会携带一层“静电”状态。
* 效果1：踏入<font color="#dddd00">导电</font>地形后，或是陷入<font color="#00dddd">“潮湿”</font>状态时，受到等同于“静电”状态层数的<font color="#dddd00">雷电伤害</font>。
* 效果2：与另一名携带“静电”状态的目标接触，双方均会受到等同于双方“静电”状态层数总和的<font color="#dddd00">雷电伤害</font>。
* 解除条件1：效果触发后清空所有“静电”状态层数。
* 解除条件2：战斗结束后清空所有“静电”状态层数。
* 解除条件3：被附加<font color="#666600">“石附”</font>状态时，清空所有“静电”状态层数。

### <font color="#dddd00">导电</font>地形

* 效果：所有附带<font color="#dddd00">雷电伤害</font>的能力（静电除外）均可同时作用于处于<font color="#dddd00">导电</font>地形上的所有角色，但会有衰减：主目标没有惩罚；下一个目标自动选定为距离主目标最近的角色，且本次检定累积的惩罚骰+1；以当前目标为主目标，继续寻找下一个目标，以此类推。

## 初级魔法

### 闪雷术

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：8

#### 效果

* 初始：造成魔法威力为5的<font color="#dddd00">雷电伤害</font>
* 10级进阶：魔法威力变为8
* 20级进阶：目标应对本魔法的闪避检定获得一枚惩罚骰
* 30级进阶：无论成功与否，目标抵抗判“致盲”状态
* 30级名称改变：霹雳闪电

!!! success "致盲状态"
    武器范围、施法范围的最大值变为1，所有与视觉相关的行动检定获得一枚惩罚骰。

    致盲状态持续1回合。

### 静电术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：目标附加（差值因子）层“静电”状态
* 10级进阶：目标附加（差值因子×1.5）层“静电”状态
* 20级进阶：目标附加（差值因子×2）层“静电”状态
* 30级进阶：若成功，目标抵抗判麻痹
* 30级名称改变：强效静电

## 中级魔法

### 怒雷术

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：10

#### 效果

* 初始：对施法直线范围内的所有目标造成2次魔法威力2的<font color="#dddd00">雷电伤害</font>，取第一次的检定成果应用2次，算作单次伤害
* 10级进阶：魔法威力变为3
* 20级进阶：次数变为3次
* 30级进阶：作用范围向选定路径外扩展一格
* 30级名称改变：跳雷术

### 静电场

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：使目标最大3×3地区产生“静电场”
* 10级进阶：目标最大地区扩展为4×4
* 20级进阶：目标最大地区扩展为5×5
* 30级进阶：现在一次可附加2层“静电”状态
* 30级名称改变：强电场

!!! success "静电场"
     “静电场”是一种地形。处于其中的角色每消耗2行动点，会被附加一层“静电”状态。

     处于“静电场”中的角色，现在每受到2点<font color="#dddd00">雷电伤害</font>就会被附加一层“静电”状态。

     静电场地形将持续1回合。

## 上级魔法

### 魔力雷云

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：使目标最大3*3地区上空产生“魔力雷云”
* 10级进阶：目标最大地区扩展为4×4
* 20级进阶：目标最大地区扩展为5×5
* 30级进阶：魔力雷云施展闪雷术时，不再需要消耗SP
* 30级名称改变：季风

!!! success "魔力雷云"
     每当你的回合结束时，你可以选择消耗5点SP，免行动点对被“魔力雷云”覆盖范围内的某一角色施展与“魔力雷云”同等级的“闪雷术”，每个角色限定每回合只能被施展一次。

     魔力雷云本身无法进行移动，但它可以被<font color="#00dd00">气流</font>吹走。

     魔力雷云同一时间只能存在一片，施法者可以随时解除魔力雷云，没有任何代价。