# 水系魔法

## 水系魔法共通效果

### <a href="../../../status/normal/#潮湿" target="_blank">“潮湿”</a>状态

### 冻伤状态

* 触发条件：累积25层“冻伤印记”。角色每受到1点<font color="#00dddd">水冷伤害</font>就会被叠上一层“冻伤印记”。“冻伤印记”存在1回合后就会自动消失。
* 效果：所有检定值获得+15惩罚。
* 解除条件1：战斗结束后，前往温暖的安全区域，待上一段时间后自动解除。
* 解除条件2：与<font color="#dd0000">“燃烧”</font>状态相互抵消。
* 解除条件3：进入<font color="#dd0000">“火墙”</font>地形后自动解除。

### 冻结状态

* 触发条件：当处于“冻伤”状态的角色再次被附加“冻伤”状态时，立刻附加“冻结”状态。
* 效果：无法行动，受击时只能用“防御”来对抗，且阈值减半，受到下一次伤害翻倍。
* 解除条件1：受到伤害后解除。
* 解除条件2：与<font color="#dd0000">“燃烧”</font>状态相互抵消。
* 解除条件3：进入<font color="#dd0000">“火墙”</font>地形后自动解除。

## 初级魔法

### 冰雹术

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：10

#### 效果

* 初始：造成魔法威力为3的<font color="#00dddd">水冷伤害</font>，对方抵抗判晕眩
* 10级进阶：魔法威力变为5
* 20级进阶：魔法威力变为8
* 30级进阶：可选择对3×3范围内的所有角色使用
* 30级名称改变：冰柱术

!!! success "晕眩状态"
    无法行动，任何对抗阈值全部变为10，需要花费6点基础行动点，或者受击解除。

### 水盾术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：目标附加“水盾”与<a href="../../../status/normal/#潮湿" target="_blank">“潮湿”</a>状态
* 10级进阶：水盾的额外HP变为8
* 20级进阶：水盾的额外HP变为10
* 30级进阶：水盾状态下的防御与魔法抗性检定获得一枚奖励骰
* 30级名称改变：水盾墙

!!! success "水盾状态"
    提供5点额外HP，优先消耗额外HP，消耗完后状态消失。（无法叠加）

    特别地，水盾状态下受到的<font color="#dd0000">火焰伤害</font>减半。

## 中级魔法

### 冰冻术

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：目标附加（差值因子×1.5）层“冻伤印记”
* 10级进阶：目标附加（差值因子×2）层“冻伤印记”
* 20级进阶：目标额外附加（差值因子）点<font color="#00dddd">水冷伤害</font>
* 30级进阶：目标周围一圈的所有敌人也会受到同样的效果
* 30级名称改变：霜冻新星

### 局部降雨

#### 魔法流派与消耗

* 心神之法

#### 效果

* 初始：使目标最大2×2地区产生“水洼”，并使该地区角色附加<a href="../../../status/normal/#潮湿" target="_blank">“潮湿”</a>状态
* 10级进阶：目标最大地区扩展为3×3
* 20级进阶：目标最大地区扩展为4×4
* 30级进阶：目标地区角色附加10层“冻伤印记”
* 30级名称改变：凄风寒雨

!!! success "水洼"
     “水洼”是一种<font color="#dddd00">导电</font>地形。角色踏入或踏出（每一格水洼地形只生效一次）“水洼”地形时，需要抵抗判“倒地”状态。

     如果在“水洼”中陷入“倒地”状态，则附加“潮湿”状态，并可消除<font color="#dd0000">“燃烧”</font>状态。

     可以与<font color="#dd0000">“火墙”</font>地形或<font color="#dd0000">“烈焰之壁”</font>地形相互抵消。

     水洼地形将持续整场战斗。

## 上级魔法

### 寒冰地刺

#### 魔法流派与消耗

* 旋涡之法
* SP消耗：12

#### 效果

* 初始：对自身周围距离最大为施法范围内的所有角色（不包括自己）造成魔法威力为5的<font color="#00dddd">水冷伤害</font>
* 10级进阶：魔法威力变为8
* 20级进阶：魔法威力变为10
* 30级进阶：可以选择只对敌人生效
* 30级名称改变：霜冻冰环