# 外派队员

一星，副职

## 概述

欢迎加入地理所！现在的日子可真好，都不用对天使宣誓就能进国立单位，你可太有福气了。

什么，你问住哪里？你现在身上肯定有任务吧？有任务怎么不去跑？去去去，找你的队友去。

## 必要条件

* 不包括补偿在内的经历点至少为3点。

* 体质的面板数值至少为35点。

## 关键属性

* 体质

* 敏捷

## 熟练技能

* 任意武器技能

* 水性

* 攀爬

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|2000通|获得战技：地形适应<br>获得【特殊技艺：野外生存】
2|2200通|获得战技：地形利用
3|2500通|战技“地形利用”升级：由5阈值奖励改为1层战术奖励
4|2800通|【特殊技艺：野外生存】获取经验值+1<br>获得一个额外的初级武器通用技能
5|2800通|战技“地形适应”升级：在战斗中首次进入某种地形时进行【特殊技艺：野外生存】检定，若成功则获得行动轮开始时的效果。

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
地形适应|战技|被动|0|若行动轮开始时处于某种地形中，则本场战斗接下来的时间里免疫该种地形所造成的“倒地”“膈应”与消耗行动点倍率减益
地形利用|战技|被动|0|若进攻目标处于某一种特殊地形中则获得5阈值奖励（不可叠加）

### 特殊技艺：野外生存

* 描述：能够独自在无人区生活3日而维持生命体征的能力

* 挂钩属性：体质

* 觅食【3长休行动点】：在附近的自然环境中寻找可食用的资源，至少获得2份食物或食用型道具。检定成功时，额外获得1d3份食物或食用型道具。

* 额外能力：结草衔环：在战斗中或战斗开始时，消耗4行动点（战斗中露出一个破绽，处于潜行状态时自动抵消破绽）在自身周围4格布置一处【草环陷阱】，并作为敌方不可知情报存在。任何角色踏入【草环陷阱】时，都应当通过一个敏捷检定，知情者的检定出目-20。检定成功时，无事发生，检定失败时，获得【失衡】状态，检定大失败时，获得【倒地】状态。此能力每行动轮一次。

* 熟练度升级技能：

熟练度|名称|类型|消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
15级|得天独厚|被动|0|“觅食”获得的食物或食用型道具数量增加（检定结果差值/10）个
30级|粗制落穴|触发|5|战斗中布置【草环陷阱】的范围扩大至半径2格范围，且每次可布置2个

# 外派精英

二星，副职

## 概述

嚯嚯嚯，几天没见，你这小孩任务做完了？升官了？

恭喜涨工资了。哎，你说巧不巧，我们这刚好有个任务特别需要你这样的优秀员工呀！

去去去，回来再请你吃饭！

## 必要条件

* 外派队员达到5级

* 【特殊技艺：野外生存】的熟练度达到10级

## 关键属性

* 体质

* 敏捷

## 熟练技能

* 特殊技艺：野外生存

* 攀爬

* 闪避

* 继承外派队员所选的武器熟练项

* 跳跃

* 见闻

## 升级收益

职业等级|月零用|奖励能力
:--:|:--:|:--:
1|2000通|战技“地形适应”升级为“开路先锋”
2|2200通|战技“开路先锋”升级：处于特定地形时获得增益（见下表）
3|2500通|战技“地形适应”升级为“环境协同”
4|2800通|获得战技“灵活调整”

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
开路先锋|战技|被动|0|免疫所有地形造成的“倒地”“膈应”与消耗行动点倍率减益（仅免疫地形，不免疫地形施加的异常状态效果的减益），因地形被施加“潮湿”“瘸脚”“燃烧”“缠绕”时使其弱化一个等级（可被直接消除）
环境协同|战技|被动|0|若进攻目标处于某一种特殊地形一圈范围（八格）内则获得1层战术奖励（不可叠加），且目标与自身周围一圈（八格）内每有一种特殊地形，该次攻击的额外伤害+2
灵活调整|战技|被动|0|跳跃高度额外+1<br>下落伤害总伤害减少1d6<br>潜行与闪避获得检定阈值+5

地形|效果
:--:|:--:
川流地形（浅水/深水）|每行动轮开始时，自动附加1级<a href="../../../../status/normal/#水盾" target="_blank">“水盾”</a><br>若水性熟练度达到30级，则移动行动点消耗-0.5倍（不会使每格移动消耗AP低于0.5）
草丛/丛林地形|每行动轮开始时，对于地形外的单位自身被视为“隐身”，范围外的目标若想进攻自身则需要先进行反隐对抗（一次性效果）<br>自身在他人感知范围外进行“潜行”时获得1个奖励骰，且自身可在他人感知范围内进行带有1个惩罚骰的“潜行”
水洼/荒漠地形|近战进攻可以使目标“潮湿”/“致盲”
昏暗/迷雾地形|使自身闪避检定获得1个奖励骰
坡道/高台地形<br>见高度系统|进攻前可进行跳跃检定，该检定可触发“跳劈”（如果有），并且计算跳跃时最高的高度x，若对抗成功，对目标额外造成xd5点固伤，自身也会受到（（xd5）/2-差值因子）固伤；若对抗失败，则双方均受到（xd5）/2点固伤
