# 梅尔里夫国立地理所

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|4
消费水平|50通
成员数|187人
创始人|马库斯·普利希拉
领导人|霍恩·普利希拉
成立年份|天历前374年
总部地址|人界-人类王国境内-安兹立顿-王都郊外

## 发展史

历史悠久、享誉世界的大型科教研究基地。由历代梅尔里夫国王钦定所长一职，以人类王国之名丈量全部人界土地——包括东方、天狗国在内。然而限于交通不便、资料遗失等问题，匆匆写就的《东方简图》销量并不理想，地理所最骄傲的作品仍然是《西方大陆全图》。

地理所的立场绝对坚定，绝对忠于天教。

地理所可以被称为“王国的规划者”，研究员不仅不断按照地方官员的报告更新地图数据、出版各式实用图纸，而且要规划王国境内的基础建设项目，诸如水渠、堤坝一类。因此地理所承接着王国的大量补贴、帮扶，并与圣堂关系密切。

地理所的所长必须是纯血人类，必须接受王都大圣堂的洗礼，大多是魔导学院的毕业生或至少是名誉毕业生。虽然明文规定就是如此，但就事实而言，这个职位一直被大贵族，“学者之家”普利希拉氏垄断。

地理所的成员分为两种：固定成员与雇佣成员。固定成员与雇佣成员的比例大致为1：3，雇佣成员的工资比固定成员低20%。固定成员必须是天教教徒，并享有王国中几所被认可的高等学府的学士学位，并且专业对口。雇佣成员可以信奉其他宗教，但在队期间必须服从队内圣裁官或修女的指令。

关于雇佣成员工资的支付，采用了优先支给该成员所在社群，由社群规划发薪计划的方法。若雇佣成员尚无社群所属，则可以挂名于地理所社群，享有地理所加成，但不属于现有的187位测绘师之列。

天历1年，随着三界协定签署，退出战争状态，地理所外调增援战事的成员陆续回归，停滞数年的大探索计划重新启动，这一次的目的是作出《人界全图》。

天历4年，遣往各方的探索队终于带回了些许收获。其中便包括修女蜜波·追月寄回的《尚平原图》以及由莱拉桑德斯圣裁官带回的《木精灵社群勘误》。这些当然是绝大的喜讯，可是更大的问题则是探索队的损耗以及地理所的财政危机。支撑一次伟大发现的，始终要归于更大的代价。霍恩所长深知：他必须坚定信念，为麾下的学者和战士指明一条更明确的道路。

因此，地理所对雇佣成员的规划和使用作出了更细致的计划，并终于在一件事上与圣裁官的意愿达成了一致——开始招收非天教的测绘师和外派探索者作为正式成员。当然，对他们实力的筛选会更加严格，工资也和往常一样会比天教成员少，不过他们把这个比率改成了90%。

而在这样策略的背后，在王国贵族圈中为地理所谋划的人不是别人，正是现任普利希拉伯爵——霍恩所长的大哥，麦克·马库斯·普利希拉。继承了初代所长马库斯之名的这位绅士似乎打定了什么主意，要用自己家族一手建设的地理所做些什么……

## 宗旨

敬畏世界，丈量世界

## 标志

天教创世天使像作背景，轮廓为圆形章，下方标有代表地图的刻度和尺规（超出圆形框），主标志在正中央，为尽头山脉素描。

## 社群职位

地理所有两种成员，一种是有编制的测绘师，另一种是临时工的雇佣外派成员，一般是支持测绘师跋山涉水的战士。实际上在地理所的队伍中，当然也不能缺少圣堂的修女或是圣裁官作监督，不过他们的薪水还是要回到圣堂去取。这里不表。
<font color="#dd0000">测绘师系职业与外派成员职业无法共存</font>

### 测绘师

作为有编制的测绘师，地理所会为他们提供理想的研究环境、丰厚的工资与奖金。测绘师职业是一个主职，提供凝聚了测绘师智慧的“地质学战技”。

1. 初级测绘师
2. 中级测绘师
3. 高级测绘师

### 外派成员

随着天历4年霍恩所长对外派制度的改革，外派成员群体逐渐发生了转变。其中最大的变化便是：外派成员不能完全与雇佣成员画等号了。部分有意加入地理所的前雇佣成员得以签约加入，并拿到更高的工资。但无论如何，地理所并不是专门的军事机构，能够提供的也只有一些微薄的帮助。
外派成员是副职。

1. 外派队员
2. 外派中坚
3. 外派精锐