# 战勤

## 概述

战勤负责支援整个战线，让散兵和狙击手能够事半功倍地完成他们的使命。他们通常会练习投掷技术，将补给高效地送往散兵的手中，善于制造桐坂流专用的辅助器械，尽可能地提升狙击手的射击效率，信奉锻造大神

## 必要条件

* <a href="../../../basicJob/Sentinel" target="_blank">哨兵</a>职业等级达到3级
* 已获取“采集”的特殊技艺
* 已获取“锻造”的特殊技艺
* “投掷”技能熟练度达到5以上

## 关键属性

* 智力
* 敏捷

## 熟练技能

* 投掷（飞镖）
* 侦查
* 妙手
* 锻造
  
## 职业特性

就算不信奉锻造大神也可使用锻造大神的<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#仪式之法" target="_blank">仪式之法</a>；投掷失误不会损失投掷物（即投掷出去之前就收手）

## 升级收益

职业等级|奖励能力
:--:|:--:
1|获得战技：战地工匠<br>“锻造”能力新增：可制造“桐坂袋”<br>授予“桐坂流战勤·入门”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
2|习得锻造大神旗下的一种初级阴阳术<br>将“采集”技能加入战勤的熟练技能中
3|获得战技：就地取材<br>授予“桐坂流战勤·切纸”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>
4|投掷（飞镖）熟练度达到10/20级后，获得额外的一个该武器初级/中级通用武器技能
5|“锻造”能力新增：可制造“桐坂架”<br>授予“桐坂流战勤·兵法目录”<a href="../../dan" target="_blank">段位</a>

奖励能力解释：

名称|类型|挂钩属性|SP消耗|效果
:--:|:--:|:--:|:--:|:--:
战地工匠|战技|被动|0|在战斗中，可花费3点行动点进行锻造检定来获取好处，获取规则与普通锻造相同；战斗中获取的资源无法立刻共享
就地取材|战技|被动|0|在战斗中，可花费3点行动点进行采集检定来获取素材，获取规则与普通采集相同；战斗中获取的资源无法立刻共享（每一次战斗最多采集总共+6素材）

## 新锻造制品解释

### 桐坂袋（无法售卖）

#### 效果

容纳弹药等小型物品且易于投掷的包装，可将战斗中获得的的无法立刻共享的小型物品一次性装入其中（不花费行动点），通过“投掷”检定来交付给需要的人。

#### 制成效能（长休）

每次长休可花费1长休行动点制造桐坂袋，进行锻造检定，若成功则花费锻造素材制成一个。

#### 制成效能（战斗）

在获取“战地工匠”战技的前提下，花费3点行动点进行锻造检定，若成功，则花费锻造素材制成1个，并附赠差值/10（向上取整）个目标武器弹药装入其中（附赠的弹药不消耗素材，但战斗结束后没用完就会消失）。

#### 需要锻造素材品质

* 桐坂袋：+2锻造素材

### 桐坂架（无法售卖）

#### 效果

一种固定远程武器的小型三角架，使得射击更加精准可靠。花费1行动点来布置桐坂架（拆卸不消耗行动点），只要不移动，远程射击检定获得-10奖励。

注：桐坂架仅对经由远程武器射出的攻击检定有效。例如，桐坂架加成对投掷（飞镖）无效，但对经由法杖释放出来的魔法有效。

#### 制成效能（长休）

每次长休可花费3长休行动点制造桐坂架，进行锻造检定，若成功则花费锻造素材制成一个，每个可以使用3次（架在上面射击就算使用一次）。

#### 制成效能（战斗）

在获取“战地工匠”战技的前提下，花费3点行动点进行锻造检定，若成功，则花费锻造素材制成1个，每个可以使用差值/20（向上取整）次（架在上面射击就算使用一次）。

#### 需要锻造素材品质

* 桐坂架：+4锻造素材
