# 页面说明

你好，我是秋田。这个文件夹从2023.9.8创建，以后将会作为我在xp世界观设定和其他创作的堆场。

## 内容一览

### 1.小说

之后将会继续将过去写作过的xp相关（或者不相关）的作品搬运过来。因为石墨也停止了免费向有链接的用户共享文档的服务，互联网精神真是半死不活。

基本将石墨上非R18的内容都搬运过来了，如果有漏之后会补充。搬过来的内容可能不是那时候写的原版，我在搬的过程中会进行一定的修改。

#### 佘镇故事补

正在持续更新的小说系列，但是每月一更。出于《佘镇风波》一团没有log的遗憾而写作。希望可以补完未能表述出的主旨。

#### 《去彼岸》后日谈

已完结的短篇小说，作为小说的标题是《咸味情感》。是时隔两年的《去彼岸》后日谈，为解决团中未能表达的角色关系而写。

#### 阿瑟娑浪花卷

准备写作的中篇小说。时间设置在《去彼岸》之后，《上洛》之前。为扩展阿瑟娑城的风土、特色、民生相关内容而写。将会是一部掺杂了侦探要素和恋爱要素的作品。

#### 人物背景补足

为我的某些角色卡写作的短篇小说系列。将会介绍在人物表层之下的内核。

如果在团内遇见小说中所写的角色，还请注意，不要将这些小说的内容当做直接表达的内容，这些小说描写的可能是“不为人知的过去”。

### 2.图画

放置与我的角色有关的图画的区域。最近由于压缩图片很麻烦，渐渐懒得做了。图片将会直接在qq聊天群发送。

### 3.社群、魔法、规则

#### （1）梅尔里夫国立地理所

坐落于人类王国-梅尔里夫王朝首府，安兹立顿郊区的国立自然科学机构。提供两条职业路线：具有各类实用实战技能的外派队员路线和使用“地质学战技”的测绘师路线。

目前处于搁置状态。

#### （2）玛丽斯邦

属于美杜莎们的魔界乌托邦，玛丽斯邦。

围绕着美杜莎这一种族的特殊能力，瞳术，结合玛丽斯邦的政体、教育体制设计一系列职业。围绕瞳术设计一条邪魔外道的“瞳术师”职业路线。

在那之后，预计写作一些新的瞳术。

这个也暂时搁置，工作重心暂时移到西陆，因为要进行《葡萄战争》的准备。

#### （3）夜雾诗社

在西陆各处（包括人类王国、精灵社群、沙漠王国）范围内，广泛存在的文学爱好者组成的松散社群，成员之间多以书信方式交流。

诗人的战斗能力来自一类特别的诗歌魔法（目前构想是一个与信仰类魔法相似，有读条的魔法体系。但是不需要消耗材料）

作为反制，将会提议一个【沉默术】系统，或者让话术系技能获得打断吟唱的效果。

### 4.inSANe

兴趣使然的规则书个人汉化内容，包含了一张电子角色卡。

尚未完成，但是介于兴趣渐渐消散，搁置。

这是一个很乱来的规则，一个很简单的规则。但是对主持人和玩家的角色扮演能力都有很高的要求，甚至于对主持人和玩家的社交能力也有很高的要求。

看看日本人跑就好。

### 5.新企划：《its穿越手册》

关于xp世界观，我一直有很多问题。

比如经济体制如何运行、赋税和土地所有制的内容。也许当前的设定中有写，但并没给我留下太深刻的印象，总之就像没有一样。

但是实际上更重要的是另一件事。经济体制如何，也许我们跑团时不会涉及太多（除非是剧本的底层机制），但是不同地区、不同种族的衣食住行是跑团时绝对会涉及的内容。

其中包括不同地区的主要粮食、主要穿着、喜好的颜色、尊贵的颜色、士农工商的阶级、房屋的样式、城市中房屋的楼层区别、房屋的原材料……最后还有每个地区的地形以及交通情况。

说是按照现实世界去理解就可以，但是实际上，现实世界的古代中国食用的也不一定是与现代一样的大米，至于欧洲中世纪吃什么，那更是在我的知识范围之外。于是我认为异世界有不同的发展历史，也有不同的实践情况，所以应当为它*设定*不同的饮食。

此外，不同地区对同一事物的不同称呼、风俗的变化，乃至地区传说的不同、种族之间的小小误会……这些都非常有趣。

所以我想，要想为这个方面的xp世界增加设定，以一个“穿越者”组织的系统性文件的方式来写作，最好不过。

用客观而置身事外的、稍微带有一些错误的角度去撰写一个古代世界的万事万物，会很有趣的。

所以在正式开始写这本“鸿篇巨著”之前，要把先前写过的其他东西搬过来，讲述“何为its”。

---

本页更新日期：2024.6.8
