# 魔法学院

## 基本信息

项目|信息
:--:|:--:
集群等级|8
消费水平|120通
成员数|3w+
创始人|密斯提拉
领导人|阿布隆德
成立年份|约天历前1100年左右
总部地址|人界-西方大陆-魔法森林

## 社群简介

### 发展史

位于魔法森林的魔法学院的成立可以追溯到约天历前1100年左右。当时人类王国与木精灵社群第一次建交，为了睦邻友好，也是为了进一步推进魔法研究，两个势力达成协议，派遣了各自最为优秀的法师共同建立了这座堪比城市的魔法学院。人类学者密斯提拉被推举为第一任校长，她是当时世界上最伟大的魔法研究者之一。

魔法学院设正校长与副校长，分别由一名人类和一名精灵轮流担任，人类任期最长20年，精灵任期最长50年，每10年交换一次正副校长职位。

当前的校长名为阿布隆德，先前是魔法学院元素院的院长。第二次人界内战时，校长卡塔尔被刺客刺杀，阿布隆德临危受命，接任了校长的职位。天历1年，灭世者军团爆发叛乱，围攻魔法学院。阿布隆德不愿牺牲学生的性命来谋求政治利益，于是选择了观望。在灭世者军团取得贝塞克顿战役的胜利之后，阿布隆德立刻开城投降，魔法学院被灭世者军团，也就是后来的黎云组织占领。

黎云组织并没有为难学院的师生，反而节制自己的军队，派遣管理层人士到学院学习，似乎准备以此为据点谋求长远的发展。目前，阿布隆德仍然是魔法学院的校长，只不过这位校长得多听一听黎云组织头目的“条陈建议”罢了。

### 宗旨

明智（judicious）

### 标志

暂缺

## 社群职位

<a href="../apprentice" target="_blank">★魔法学徒</a>

<a href="../postgraduate" target="_blank">★★魔法进修生</a>

<a href="../apprentice" target="_blank">★★★魔法教授</a>

## 额外背景介绍

魔法学院提供3个年级的魔法教学内容，每个年级的内容要求学生在以人类为标准的“2年”内修完。与此同时，学院规定，所有学生入学前首先需要选择1个主修的学院，低年级参与1个社团，高年级参与2个社团。

### 学院信息

魔法学院内部分为四大学院：元素院、召唤院、自然院和炼金院，分别对应魔法分类体系中的四大类。除此以外，另设时空院，专门选拔成绩优异的人才进入研究此类新兴魔法：时空类魔法。另外，虽然魔法学院不设立专门研究信仰类魔法的学院，但存在研究此类魔法的社团，学生可按兴趣加入学习。

黎云组织接手学院后，在炼金院新设立了符文系魔法，据说是由黎云组织首领苏尔发明，效果是在器物上附加各式各样的效果。有兴趣尝鲜的同学可以去炼金院报道研究。

#### 元素院

院长：纳坎·绿林

元素院专修元素类魔法，这类魔法被誉为是魔法研究中的基础课。想象一下，如果一个法师不会火球术，那他还能被称为是法师吗？学好泛用性极强的元素类魔法，到哪都不会吃亏。

院长纳坎·绿林是绿林家族的德鲁伊长老，为了突破自然类魔法瓶颈而将后半生精力全放在了研究元素类魔法上，是一位典型的学者。要是想向他请教问题，最好先进行充分的预习。

<a href="../../../../magic/elemental/fire" target="_blank">元素魔法课表</a>

#### 自然院

院长：塞琳娜·守夜

自然院专修自然类魔法，这类魔法能够最大程度发挥周遭地理环境的优势，高等级的魔法甚至能在一定程度上改造自然环境——前提是你得把本学院的戒律一字不差地背熟。

院长塞琳娜·守夜是守夜家族的外交德鲁伊，为人温柔大方，擅长开明的启发式教育，但一旦涉及戒律也会变得格外严厉。只要你没有心怀不轨，你完全可以把她当成知心大姐姐相处。

<a href="../../../../magic/natural/forest" target="_blank">自然魔法课表</a>

#### 召唤院

院长：佐拉扬

召唤院专修召唤类魔法，这类魔法能够通过精细的魔操遥控塑型土形成魔法师想要的形状，做出魔法师想要的动作。召唤类魔法效能上限极高，但要求魔法师有高超的专注力。

院长佐拉扬是一位十足的实践家，说实话他并不擅长教书，整天也都是窝在实验室里和他的塑型土玩具做研究。平时基本见不到他出门，想要请教问题的话就另请高明吧。

<a href="../../../../magic/summon/cast" target="_blank">召唤魔法课表</a>

另外，主修召唤院且主修“<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#_23" target="_blank">塑型之法</a>”的学生可以免费获得1.5kg塑型土；主修召唤院但不主修“<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#_23" target="_blank">塑型之法</a>”的学生，可以在获得第一个<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#_23" target="_blank">塑型之法</a>魔法时，免费获得500g塑型土。

#### 炼金院

院长：德乌姆·阿诺德

炼金院专修炼金类魔法，这类魔法又分两大方向：冶金方向可以制造出魔法师想要的材料与道具，制药方向则与医疗卫生方面挂钩。另外，这也是唯一能在校内合法持有开刃刀具的学院。

院长德乌姆·阿诺德是医圣凯南·阿诺德的后代，黎云组织接手后将他请到了魔法学院任职院长，同时他也是第一个以巫妖的身份成为院长的能人，预示着一系列禁术研究的解禁。

近年，有一位青年教授开设了名为“心灵魔法”的课程。这类魔法据说与传统类别的魔法体系有所冲突，感兴趣的同学可以去旁听。

<a href="../../../../magic/alchemy/metallurgy" target="_blank">炼金魔法课表</a>

另外，主修炼金院且主修“<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#_23" target="_blank">塑型之法</a>”的学生可以免费获得1.5kg塑型土；主修炼金院但不主修“<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#_23" target="_blank">塑型之法</a>”的学生，可以在获得第一个<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#_23" target="_blank">塑型之法</a>魔法时，免费获得500g塑型土。

### 社团信息

原本来说，魔法学院拥有好几个不同类别的社团，各自在学院的社团活动大楼也有各自的势力范围。黎云组织接手后，将他们统一进行了整理和分类，形成了以下5大社团，分别设正副社长进行管辖。值得注意的是，大部分社长都从属于学生会组织，或许这也是某种意义上的门阀政治？

#### 武道社

社长：泽木秀定

副社长：斋藤常

前身为弓道部，由泽木秀定一手建立，击败剑道部俘获斋藤常的芳心之后，接连辗转合并其他运动类社团，如今统称为武道部，而正副社长也是这所学校有名的模范情侣。

在武道社，你可以进行任何形式的运动活动，且拥有专门的训练场地供社员使用。升迁与换届形式也很简单：只需在训练场中击败前一任领导上司即可。

社团熟练技能：任选一种武器

#### 文学社

社长：阿萨德加·绿林

副社长：木津根沙华

前身为演说部，由阿萨德加·绿林一手建立。由于演说需要深厚的文学功底，因此社员对文学的涉猎极深，也基本上都是学霸，因此就被整合成了文学社。

在文学社，你可以进行任何形式的学习读书活动，大图书馆对于文学社社员也有优待条件。文学社同时也注重交际能力的培养，如果你想升迁，先和你的上司搞好关系吧。

社团熟练技能：战术、乔装

#### 归宅社

社长：“总座”

副社长：“二座”

归宅社如何成立已不可考，但所有人都知道，整个学生宿舍就是他们的天下。没有人见过被称为“总座”和“二座”的正副社长的真实面目，但他们在关键时刻总能为归宅社力挽狂澜。

在归宅社，你可以进行一切你想做的事情，你的宿舍就是你的活动场地。作为归宅社的成员，你在学生宿舍高人一等，但同时也要肩负起人人为我，我为人人的服务责任。

社团熟练技能：见闻、任选一种话术

#### 信仰社

社长：卡珊娜

副社长：莉德

自从卡珊娜剿灭校内的邪教组织之后，深感宗教信仰对人们的负面影响。然而，信仰类魔法也是魔法学院的重要研究课题之一，于是她整合了所有信仰社团，并自任为社长来亲自管制他们。

在信仰社，你可以潜心于研究你自己的信仰以及其派生的<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#_19" target="_blank">仪式之法</a>，并且还能在这里找到你的同好。但要小心，一旦卡珊娜社长认为你信仰的宗旨有悖人伦，她就会立刻进行取缔。

社团熟练技能：感知

特殊：允许将你信仰专属的信仰类魔法加入到魔法学院进阶职业中可学习的“任意魔法”范围中，且可以在学院中购买<a href="/rules/V4.x rules/8·magic/#_19" target="_blank">仪式之法</a>素材。

#### 艺术社

社长：村纱岚

副社长：木津根由代

艺术社是一个新兴社团。在木津根由代的坚持下，原本被归为文学社的艺术类部门被单独分出，成立了艺术社。由于由代还有学生会副会长的职务，因此社长交由好友村纱岚来担任。

在艺术社，你可以进行任何形式的艺术活动。村纱岚是个平易近人的社长，如果你有器材或者经费要求，甚至是新开艺术部门的需求，只要好好说话，她一般都会答应。

社团熟练技能：任选以下列出的特殊技艺之一

特殊：允许临时习得（仅在魔法学院职业为主职时有效）以下列出的特殊技艺之一：美术、文学、演说、摄影、医学、销售、采集、厨艺、锻造。

### 学生会信息

旧秩序已被打破，新秩序已经降临。原先作为邪教傀儡的学生会已然不复存在，学生会正面临着一个光明的未来。

作为代表学生利益，能与教师集团分庭抗礼的学生组织，学生会肩负着重要的使命。管理者们必须处理好面临每一个难题，同时还要防止学生会不会像以前一样堕落腐败。

#### 学生会会长

会长：木津根沙华

通常来说，学生会会长就是个吉祥物，靠自身魅力来当学生会招牌用的。但沙华她不但能当吉祥物，而且高于吉祥物，仿佛成为了学生们心中神明般的存在：跌落数层楼的高度而不死，带领学生挫败前学生会的阴谋，这不就是神明吗！

除了她那光芒四射的魅力之外，她还是连续多年奖学金的获得者。真正让她立稳根基的，还得是她那一寝室的学生会管理层——门阀政治啊！

#### 学生会副会长

副会长：卡珊娜、木津根由代

——说是这么说，但大部分情况下这个学生会会长都是宅在寝室里不干活的。真正管理整个学生会运作的，还得是她那两位不辞辛劳的副会长。

两位副会长的分工各有不同：木津根由代是整个管理层当中的协调者，虽然性格傲了些，但她善良的品质和可爱的外表让其他管理者无法拒绝她提出的要求；除此以外其他所有工作，包括策划方案、下达指令等，都由卡珊娜全权处理。

#### 执行部

部长：泽木秀定

副部长：斋藤常

执行部是负责将两位副会长下达的指令具体实施的部门，部长是我们熟悉的武道社校园模范情侣，毕竟执行多少是要靠点武力的，雷厉风行的二人实在太适合做这种工作了。

虽听起来威严无比，不过这个部门主要的工作还得是跑腿和打杂。其中，风纪委员算是比较排得上号的工作了，不过由于负责武保工作的大块头实在过于可靠，导致风纪委员基本无人可抓。

#### 宣传部

部长：阿萨德加·绿林

副部长：飒拉

宣传部是负责整个学院、学生会对外宣传以及学生会招新工作的部门，部长是牌面足以匹敌会长的文学社社长阿萨德加。由于学院老师从没见过像飒拉这么热衷于跑图书馆的学生，为了给其他学生做表率，便也拉她来当宣传部的副部长。

宣传部的日常工作就是招新以及制作海报来宣传学生会即将举办的活动。因此，艺术功底以及交涉本领成为了宣传部的重点培养技能。

#### 志愿者部

部长：西露达

副部长：苏安南

剩下的一切杂活，比如文件归档、后勤、临时劳动力等工作，就全部交给志愿部来做了。部长自然就是单纯善良，而且总能挤出空闲时间西露达了。至于苏安南，为了防止别人欺负西露达，她不介意和那些不识好歹的家伙比划比划。

志愿部要么无事可干吃空饷，要么太阳底下忙到死。调戏部长是一件很有趣的事情，但一定要小心副部长的拳头。